olá bem-vindos ao curso de atendimento
ao paciente com convite 19 concurso dado
por especialistas da linha de frente do
setor de atendimento de emergência e
urgência do hospital são paulo da escola
paulista de medicina e da unifesp esse
curso teve início ontem já ouvi três
aulas e agora hoje vocês terão mais 8
horas e um debate uma sessão de
perguntas sobre esse assunto um grandes
especialistas que realmente estão com a
mão na massa atendendo paciência na
linha de frente no pronto-socorro do
hospital são paulo da escola paulista de
medicina onde a nossa disciplina de
medicina de urgência e medicina baseada
em evidências tem uma papel
a bandeirantes e pasteur entre as aulas
de hoje a oito temas importantes e o
interessado ele aprender sobre
procedimentos condutas e conhecimentos
para lógico diagnóstico e terapêutica
vai ter aqui nessa apresentação a uma
oportunidade única de aprender
rapidamente e
é uma prende rapidamente porque
realmente é um tema extremamente
complexo e difícil uma ameaça maior à
ameaça do século a saúde humana é
preciso que a assistência médica seja
feita com precisão com eficiência com
segurança e rapidez esses nossos colegas
eu já começo agradecendo a eles pela
participação e manifestando o meu
orgulho de termos connosco na escola
paulista de medicina a primeira aula é
um tema fundamental nesse assunto que a
ventilação mecânica vai ser nada pela
professora thaís carvalho elesis lá e os
você já estiver tiveram ontem uma aula
de entubação mais técnica de incubação
ao beleza uma bela aula ontem então hoje
a doutora thaís vai falar sobre
ventilação mecânica está extremamente
e aí
já tomou todo mundo sat a seguir nós
vamos ter uma aula sobre a infecção em
pacientes segundo deprimidos todo
clínico quando pensa em pacientes
imunossuprimidos peça e uso de
corticosteroides drogas
imunossupressoras e como é que ele se
comportaria esse vírus esses pacientes
como é que fez a história natural dos
paciência doenças autoimunes e uso e os
de monstros supersorios o marcão me
respondem ao vídeo é o ao ouvir o maior
processo inflamatório o menor o menor
resistência e como se proceder nesses
casos é o mesmo tempo aproveitando o
igual a professora não vai falar também
sobre as drogas reumáticas né os
anti-reumáticas e
o material no marcílio mal mundi onde ao
aí né dos anti-maláricos né a hidróxido
de cloroquina a cloroquina e etc então
esse é um assunto extremamente
importante para quem gosta como eu de
medicina baseada em evidências é um
prato cheio e nós fizemos já várias
revisões sistemáticas nesse assunto
também quais são as drogas precisa ser
estudadas a sua capacidade preventiva lá
na sua capacidade de tratamento de
pacientes em casos leves e casos mais
graves e pacientes já impaciente street
ué então cada situação dessa requer um
belo do ensaio clínico e eu diria mais
vários e sai os treinos para que você
tenha o conhecimento melhor o assunto
realmente se a droga a funcionar
e utilizados estarão a funcionar a
partir para outra e posse e fazer
estudos com outros tipos de tratamento
para mim já está acontecendo aí com mais
de 120 está escrito registrados no
clinicaltrial.gov essa aula então vai
ser dado pela doutora maria francisco
santos e pega um doutor luiz samuel
machado em seguida mas teremos um aulão'
sobre o tratamento específico né então
só a intervir assistir patologias
envolvimento das doenças processo de
coagulação intravascular na do processo
inflamatório que agradeço no shopping
saber qual é o tratamento específico
existe quais são as esperanças para um
tratamento específico o convite quer o
mundo está esperando por essa resposta
em seguida mas teremos uma aula sobre o
comprometimento é mau
a terapia dialítica mais ou menos vinte
por cento dos pacientes mais graves é
como convite 19 desenvolvem essência
renal aguda e é uma doença vascular se
você não sabe o glomérulo léo é um
pequeno capilar zinho enrolado lá e o
rei a têm receptores eu já te ensinar
dois etc ele é obtido também pela doença
e esse precisa ter tratado numa situação
muito delicada em que você tem que eu
prometi verso ao mesmo tempo pulmonar
comprometimento do sistema nervoso
central systerm paciência lá então é
esse tratamento dialítico é fundamental
e eu preciso que se tenha recursos e
pessoal treinado para isto e o doutor
deram e rangel reni vai nos ajudar
a entender melhor e como deve ser feito
estava vento com eficiência e segurança
a aula seguinte será sobre alterações
endócrinas e lógico né pela professora
raquel teixeira leal nunes é seu é um
assunto extremamente importante também a
doença e sistêmica acomete sistema
endócrino e também o tratamento né
envolve todo o sistema endócrino
supra-renais e assim por diante então
isso é uma outro assunto para você e
ficando cada vez mais especialista em
atendimento de pacientes com o vídeo e
com todo o proxydroid micos da doenças e
se aplica depois em muitas outras coisas
por exemplo e tratamento de pacientes
sexy um shopping tá com grandes
processos inflamatórios e
na aula seguinte será sobre cuidados
paliativos no corrigir quando como fazer
cuidar olha assim como minorar o
sofrimento desses pacientes né a gente
sempre sabe que o melhor cuidado
paliativo realmente é curado e se livrar
o paciente e da doença mas tudo isso que
não é possível que você tem que melhorar
o bem-estar reduzir o sofrimento do
paciente qualquer bom médico não pode
admitir que as pessoas tenha sofrimento
ou morte e sejam previníveis né então
essa aula é muito importante é uma das
aulas mais importantes do curso a ser
ministrado por um grande especialista o
professor andré castanha pernambuco é o
responsável pelo setor de cuidados
paliativos o nosso socorro da disciplina
de medicina de urgência
e vai ser dado também aquele professor
marcos alexandre frota da silva que
realmente o outro especialistas e a
doutora jéssica análise ao a seguir
vocês vão ter ainda uma aula do
comprometimento cardiológico é dado pelo
professor jairo roberto neubauer
ferreira o jairo também um plantonista e
um chefe de plantão cardiologista de
primeira mão com pós-graduação em
medicina baseada em evidências que vai
falar sobre a com batimento cardíaco no
golpe de 1964 todo mundo já sabe né uma
das principais fatores de risco para
mortalidade é a presença de doença
cardíaca é impaciente que adquire o
vídeo e também a em pacientes que têm
acometimento das coronárias então são
duas situações
e diz comprar coisas que se complicam
quando o paciente se compara cicciola e
tem lá o processo para gravado como
corrigir 19 vai mostrar toda a
experiência dele nesses 15 anos e chefe
de plantão e de pós-graduação ela que as
graduações mais recente a medicina
baseada em evidências além disso com a
doença de tanto impacto contrata tanto
interesse humano tanto de interesses
científicos e também político ser a está
sobre o juro da ética né não é possível
se praticar nenhuma parte da medicina
sem levar em consideração a ética em
particular as doenças desconhecidas
conversas e tamanha a gravidade e que
também tem
é uma necessidade de se fazer pesquisas
para responder às perguntas fundamentals
dessa doença e para isso nós precisamos
ter uma abordagem extremamente ética e
com conhecimento de ética e também bom
sucesso e igual as intenções que a sogra
e nós temos o professor ele toca no
lojista com programação é o coordenador
do nossos centro de distribuição de
pacientes do sus e o muito carinho cuida
da assistência da emergência do hospital
são paulo que é o professor francisco
shiramoto assistir agora então vai falar
com os aspectos éticos tratamento do
paciente um convite 19 e para encerrar
com chave de ouro
é de hoje que vai ser longo mas
extremamente útil para quem assistir né
mas não ter uma sessão de perguntas e
respostas coordenadas por dois
professores não esquece também o chefe
de clínica do pronto socorro de são
paulo professor adjunto da disciplina de
medicina de urgência medicina baseada em
evidências que alcançou aécio boys e o
professor ricardo paladins rufino
pereira o aécio cardiologista iv por
força de ofício virou um clínico geral
muito experiente é um ótimo de data da
escola paulista de medicina e o ricardo
ballad também um professor
inteligentíssimo nefrologista se não
fosse inteligentíssimo no feudalismo
poderia ser ecologista brincadeira e e
vai juntamente com o resto ordenar o
debate e todos esses temas
e serão apresentados hoje eu desejo que
vocês aproveitem muito ele vai ficar
disposição mandou educação vai ficar
disposição de vocês e com certeza será
uma referência agora é em vídeo para os
interessados os estudiosos do assunto a
temos muitos estudantes de vencer a nós
temos um país em quase 500 de médicos
esses pulsos também civilize-se estão de
interesse de não médico para médios e
grandes colegas nossos a fisioterapia da
enfermagem farmacologia da pesquisa
clínica da pesquisa da base aliás
expressivamente eu queria encerrar aqui
essa apresentação parabenizando uma
noliko organização e cento avisando o dr
laércio doutor ricardo
o fred uso e que vocês todos aproveitem
esse corpo muito obrigado oi meu nome é
thays menezes sou médica pneumologista
pela unifesp atualmente trabalho como
médico do pronto-socorro de clínica
médica hospital são paulo escola
paulista de medicina hoje eu vou
conversar um pouquinho com vocês sobre
ventilação mecânica o contexto do
convívio 19 a gente fornecer uma boa
ventilação do nosso paciente a gente
primeiro tem que entender um pouco do
que tá acontecendo com a fisiopatologia
da doença e está cometendo nosso doente
então a primeira coisa que a gente tem
que entender é como usar covis dois que
é o vírus atual pandemia corrigir 19 vai
causar lesão celular então já desde a
primeira epidemia do sarcómero primeiro
coronavírus mais ou menos de 2002/2004
já se descobriu que existe uma proteína
que a proteína s
o acerto está no entorno do vírus é um
vírus rna e proteína ela vai conectar
com a enzima conversora de angiotensina
2 presentes na célula do hospedeiro do
nosso paciente com isso vírus vai
adentrar adentrar à célula e fazer um
downregulation da enzima conversora de
angiotensina 12 hoje a gente sabe que
essa essa downregulation faz com que o
paciente perca o mecanismo de proteção
do parênquima pulmonar né do pulmão do
paciente ou seja pois regulation o
paciente ele é mais susceptível a ter
lesões pulmonares agudas relações do
miocárdio e alteração da permeabilidade
vascular
bom então essa interação do vírus com a
célula vai iniciar uma tempestade
inflamatória né então dava regulation da
enzima conversora de junto ensina dois é
o primeiro passo para começar uma
cascata inflamatória e vai causar uma
lesão multi-orgânica no paciente com
acometimento cardíaco com acometimento
renal e principalmente acometimento
pulmonar do paciente acometido com
convite 19 então como a gente identifica
isso na tomografia nossos pacientes
chegam no pronto-socorro com queixa
geralmente de 5 a 7 dias de falta de ar
febre tosse alguns com alteração do
hábito intestinal a gente faz a
tomografia e a gente vê vidro fosco e
focos de consolidação existe uma gama né
de apresentações demográficas do vírus
mas foi constatado que a grande maioria
dos pacientes ele começa a doença
pulmonar com
o vidro fosco e geralmente a sua lesão
ela é periférica a certo e com
acometimento posterior e com progresso
com a progressão da doença ele vai
aparecer no focus de consolidação até
chegar em consolidação difusa por todo
parênquima pulmonar induzida comprou com
gramática logo no começo da doença ohana
china lançou vários trabalhos né várias
séries de casas assim como nova york
descrevendo um pouco as características
do doente que eles estavam tratando e
foi visto uma série de caso de 191
pacientes dezessete por cento evoluiu
para a ventilação mecânica invasiva
sendo 31 por cento de notificados como
símbolo desconforto respiratório
antigamente saco desses que evoluíram
para ventilação e mais invasiva nós
tivemos um a mortalidade de até noventa
e seis por cento nessa série de casos e
os que evoluíram com sara 85 porcento
e esse número foi produtivo em outras
ervas de casa por exemplo de nova york
algumas séries de casos relataram taxa
de mortalidade e 88 por cento nos
pacientes acometidos o ventilação
invasiva também deixe dessa corte de 191
pacientes de hum hum o que que eles
perceberam os pacientes tanto que
sobreviveram quanto que não sobreviveram
à doença né é o início de dispneia então
sintomas de gravidade começou mais ou
menos um dia sete de doença sendo que os
pacientes menos graves o que ficaram
menos graves durante a internação mas
que sobreviveram à internação abrir um
quadro de sepse aproximadamente no dia
nove estarão no dia dez aqueles que
acabaram evoluindo com o óbito abriram
assar um pouquinho mais tardia mas o que
que a gente percebe nos dois grupos de
pacientes que a partir da primeira
semana da doença ali no sétimo dia após
a primeira semana eles começaram com
dispneia
já estiveram a uma evolução mais grave a
ciência da entre o 10º eo 12º dia um
quadro de sara
e também outra série de 81 pacientes em
um ohana china fez uma evolução
radiológica e clean com a comparação
radiológica e clínica da doença ele
dividindo os pacientes em quatro grupos
têm do primeiro grupo logo no início dos
sintomas menos menos poucos dias do
início de sintomas o segundo grupo com
menos de uma semana do início de
sintomas mas que não era imediatamente
logo no início esse primeiro grupo eles
decidiram logo comum sério assim que
começaram os sintomas e o terceiro grupo
entre a primeira ea segunda semana do
início dos sintomas lembrando que esse
terceiro grupo ele fica aqui compatível
com essa evolução clínica de 7 a 10 ao
12º dia certo então quê que eles viram
se até uma semana do início dos sintomas
havia um predomínio de vidro fosco em
algum reticulado na tomografia de tórax
mas entre uma e duas semanas começaram a
surgir as consolidações
e coincidindo com a que hora clínica
geralmente do doente e após a segunda ea
terceira semana ele joga começa a se
organizar ea reduzir os focos de
consolidação ainda predominando dentro
fosco e retículo tão que a gente vê aqui
na nessa tomografia e nessa segunda e na
terceira tomografia provavelmente são
doentes antes do das primeiras segunda
semana do em até sete dias porque ele
tem principalmente um acometimento por
vidro forro já nas tomografias de baixo
ele tem nem já tem uma organização uma
consolidação inclusive com aparecimento
de programa então são pacientes a partir
da primeira segunda terceira semana de
doença de geralmente têm uma evolução é
quando inicia o quando ele pode ter uma
evolução mais grave é um grupo do
gattinoni ele foi estudar se realmente o
convite 19 vai levar uma arte fica que
nós estávamos é já familiarizados nela
aqui desde os critérios de berlim de
2012 20 dias então o que que a gente vê
geralmente na sarah mas a gente vê um
paciente como que a gente a mente pulmão
duro falar complacência baixa e o
hipoxemia acentuada o que a gente vê no
convite geralmente a diferente logo no
início da internação os pacientes
chegavam uma com paciência média de 40 a
60 anos 50 na verdade ms por sentimentos
de água é uma complacência considerada
relativamente alta para um paciente com
sala no entanto ele deram bastante
hipoxemicos e essa hipoxemia
provavelmente secundária unchante
direito esquerdo esse chanti direito e
esquerdo seria resultado daquele no
nosso início da conversa das reações
inflamatórias que o vírus predispõe no
organismo então você tem uma alteração
de permeabilidade vascular e o nós temos
várias não ventilados e
e fundidas o paciente ele vai perder o
mecanismo de vaso constrição é protetor
então uma vaso dilatação generalizada no
pulmão vai fazer xixi direito esquerdo e
acentuar hipoxemia doente então também
trabalho por gattinoni ele dividiu o
patrimônio do clube de 12 perfis o
perfil l peça apresentada e o perfil h
que a gente vai discutido posteriormente
o perfil l é caracterizado por uma
complacência maior então aquela
complacência média de 50 que a gente deu
no gráfico anterior o hipoxemia um
importante resultado de distúrbios ver
que em que a parte perfusional é mais
acometida por uma vasodilatação
importante o peso pulmonar acho o menor
potencial de replicabilidade ou seja é
um pulmão e se assemelha mais alguma o
normal pulmão sem a sara típica que
conhecemos não qual seria o primeiro
tratamento deste paciente fornecer fido2
ato aumentando as frações
o oxigênio para tentar corrigir a
hipoxemia desse doente então quando a
gente vai fazer isso na ausência de
falência respiratória quando eu estiver
uma equipe treinada e é pênis
disponíveis nós podemos utilizar de
ventilação mecânica não invasiva desde
que se use circuito duplo e filtro
máscara não reinalante mesmo cateter
nasal de oxigênio no entanto caso o
paciente ele evolua falência
respiratória aumento da frequência
respiratória acima de 35 30 conforto
respiratório uso de musculatura o
hipoxemia refratária menores geralmente
do 35560 nós vamos proceder à intubação
traqueal tão o perfil l primeiramente né
ver se o ego então esse perfil que a
gente tem um predomínio muito mais de
vidro fosco do que consolidação em um
pulmão que tende a ter uma complacência
menor do que a complacência quando
comparado com uma sahara
a vagar a gente vai conversar então o
que que é preconizado para esse para
este paciente sempre ventilação protetor
no entanto apesar que a gente preconizar
a mente passam de 6ml porque eu seria
tolerado o volume corrente e sete a oito
até mesmo 9 ml por quilo desde que ele
mantém uma mecânica respiratória
adequada desde que ele mantém a
parâmetros ventilatórios adequados então
uma pressão que passou menor do que 27
uma drive preste menor do que 15 mostra
que esse paciente ta daptada ventilação
e portanto com menor chance de estar
fazendo alguma vira alguma júlia pela
pela ventilação mecânica a pipia pipila
bastante importante nesse caso a gente
preconiza uma mo de nada de 8 a 10 cm de
água essas recombinação entanto do grupo
do gattinoni quanto da mili na sociedade
brasileira de medicina intensiva então o
que acontece nestes pacientes como é um
pulmão muito mais parecia
o mouse sobre ele vai ser encaixar neste
gráfico que foi publicado em 2017 por um
estudo brasileiro então o que acontece a
partir de uma pizza de 10 a 12 a um
aumento até o pico de 10 ou 12 é um
aumento da do recrutamento alveolar isso
a gente está usando mais unidades
alveolares no entanto o aumento
progressivo da pip um o mal que não há
colabamento que não está duro ele vai
acabar diminuindo o potencial recruta
habilidade porque o sol elas já estarão
onde e distendidos e vai aumentar a
lesão por estresse tão que é uma lesão
hiper estiramento então a partir de 10
12 de vip a gente tem de muito mais a
causar dano pulmonar do que propriamente
benefício e recrutamento nesses casos o
aumento da pipa e começa a serviço em
conjunto com o aumento da grave prestes
e outras
é importante a gente entre a gente
precisar aqui é que os pacientes oeste
pulmão em perfil l eles tendem a não
tolerar hemodinamicamente fix mais mais
altas o pulmão colabado combinar com
paciente tende a ser um fator de
proteção para picos mais altas em termos
hemodinâmicos portanto esse paciente
quando a gente começa a aumentar a pi pi
e começa a piorar a parte hemodinâmica
piorar retorno venoso e diminuir débito
cardíaco outra importante intervenção
aqui neste caso seria o aumento fda-2
engano sempre que a gente não espera
realizar uma hiperóxia no paciente ta lá
é danosa ao doente tão seriam com o
objetivo de manter uma pé ao a dor acima
de 60 uma faturação entre 90 e 95 por
cento está de quatro
um ursinho uso da posição prona nestes
casos ele pode sim ser feito como um
resgate mas ele é muito mais por uma
melhora do fluxo sanguíneo do que
propriamente um potencial de
recrutamento então esse a gente faz a
gente procede a posição prona para
melhorar a distribuição sanguínea
pulmonar dos deste paciente e com isso
melhorar a oxigenação agora o perfil h
dentro o desenvolvimento da doença ou
perfil h geralmente ocorrem numa fase
mais tardia mas progressiva da doença
ali entre o 10º eo 12º dia e ele é mais
semelhante com a sala certo ele tem uma
é quando o pulmão começa a decair
complacência tem um a hipoxemia
importante o conde subsequent o
distúrbio ver ele é acentuado que nós
temos áreas de fechamento de alvéolo
atelectasias aumenta o peso pulmonar e
aumenta o potencial de replicabilidade
aqui é interessante notar que a gente
tem tanto componente do
a doença do avançar da doença na
tempestade inflamatória com aumento de
infiltrados alveolares dano alveolar
como a gente pode ser também componentes
de iatrogénicos como por exemplo
sobrecarga de volume um paciente que já
esteja mal na terapia intensiva já
esteja entubado ou lesão por própria
ventilação mecânica que ele já esteja
submetido a ação como vai ser a
ventilação no perfil h aí sim o
ventilação que a gente já conhece bem a
ventilação na sarah tão ventilação
protetora volume corrente de 4 a 6 ml
por simulator de até 27 lembrando
sentido atrás de pet até 15
monitoramento a monitorização da drive
encher é bem importante a partir do
momento que você começa a titular pizza
vip desse paciente e ele tá aumentando
bastante drive empréstimo a gente tem
que tomar cuidado que a gente pode estar
passando adão recrutar mais
e por estiramento é uma pipa e de aula e
pneu desse doente é uma bife de garanta
uma saturação de 90 noventa e cinco
porcento conhece dia ou dois menor do
que sessenta por cento e caso a gente
precisa aumentar essa fido2 para acima
de 60 porcento atualmente a amib
associação médica medicina intensiva
brasileira ela recomenda o uso da tabela
fipe do adnet de sara leve justamente
porque mesmo nesses casos a gente não
tem uma complacência ainda tão reduzir
ontem sempre frequência respiratória se
20:35 evitando principalmente a época
pne que vai causar mais broncoconstrição
vasoconstrição cerebral e mantendo o
paco2 entre 35 e 50 aqui entra o
conceito de uma hipercapnia permissiva
desde que você mantém o ph de mais ou
menos 7.2 7.25 do paciente caso ele não
responda a um
é acostumação da tipo ideal a gente vai
proceder a prova bruna vai indicada nos
pacientes que têm uma relação ps-950 e
ela deve ser mantida de 16 a 24 horas
caso o paciente tenha uma boa resposta
dentro a primeira meia hora duas horas
do procedimento lembrando que sempre que
disponível a gente tem que fazer a
monitorização da mecânica respiratória
para que a gente evite lesões evite que
ocorra a vi tão nas hotéis disponíveis a
esperança elétrica tomografia de tórax
ultrassom pulmonar eles são muito
importantes porque nós vamos conseguir
visualizar o recrutamento alveolar e
visualizar quando a o aumento de pib
passa a ser mais maléfico quando ele
entra naquela curva da verdade de
aumento de dano por esse trem e perda do
potencial de imputabilidade ou nos
locais em que isso não é disponível
a dinâmica de drive também pode ser
utilizado então a gente vê se o aumento
da pipa essas lado e fecha ela vai estar
diminuindo aumentando quando ela diminui
é o que a gente percebe que a gente tem
aí no potencial de recrutar ilidade
estamos recrutando alvéolos e por isso é
seria uma ventilação mais adequado
portanto algumas mensagens demais para
ventilação mecânica não vou com vídeo a
correção da hipoglicemia lá é importante
não precisa ser uma hiperóxia para a
gente não vai fazer iperó porque ela é
alérgica é da nossa o doente a gente
pode fazer a correção da hipoglicemia
com métodos não invasivos principalmente
no perfil l desde que a gente é 20 e
fadiga respiratória desde que a gente a
gente falência
o paraíso a gente tem sempre lembrar de
evitar a contaminação da equipe mesmo do
paciente com ventilação mecânica lembra
sempre do uso de filtro e evitar
despressurização desnecessário entre a
monitorização da mecânica respiratória
nosso principal objetivo é evitar vírus
então uma pressão de platô menor do que
27 com android e práticas sempre menor
do que 15 são sinais de que o mão
ventilador está bem adaptado aquela
ventilação mecânica e individualizar a
ventilação mecânica do seu doente não é
fornecer o conceito de sara né de
ventilação para saara logo de cara para
todos os pacientes é muito importante a
gente perceber em qual fase da doença o
doente tá em qual fase da lesão pulmonar
ele se encontra e quais são os melhores
parâmetros para que ele tenha uma boa
oxigena são para que nivit lesão
embrulha pulmonar e para que ele mantém
uma hemodinâmica adequar olá meu nome é
mala
olá eu sou da equipe do hospital são
paulo da linha de frente da clínica
médica eu também sou reumatologista vou
falar com vocês sobre infecção pelo
convite em manu suprimido é aqui tá o
breve roteiro né eu vou me especificar
mais falando das duas semanas suprimidos
mais as doenças inflamatórias
imunomediada é uma breve o céu sobre
imunologia então o quê que foi visto
nesse trabalho esse trabalho ele avaliou
o plasma de pacientes infectados pelo
convite e verificar o que a imunidade
desses pacientes é basicamente a
imunidade celular foi verificado tanto
uma resposta de cd4 pela citometria de
fluxo cd4 e cd8 e posteriormente
verificado também é uma resposta de
imunidade humoral esse estudo é bem
interessante que ele é um estudo
retrospectivo de pacientes infectados na
china é isso
o respectivo que vai de dezembro a massa
2020 eles avaliaram 187 pacientes e
verificaram que esses pacientes
principalmente os pacientes críticos né
eles tinham linfócitos bem baixos cd3
cd4 cd8 baixo células b natural natural
kylix tá e também os pacientes graves
então valores bem menores índices bem
menores do que os pacientes com casos
leves e foi verificado também nesses
pacientes e os que tiveram alta
hospitalar tinham linfócitos e células t
seja ela cd3 cd4 cd8 bem maiores do que
os pacientes que foram a óbito isso
mostra aqui a diminuição dos linfócitos
desses pacientes está relacionado é uma
internação hospitalar
e com uma maior internação hospitalar
inclusive a óbito ea gravidade da doença
então só relembrando aqui os estágios da
doença ela vem desde em uma infecção
viral com casas mais simples de
resfriado ou gripe mas não está jo dois
e três nós temos um quadro de pneumonia
e isso ocorre no paciente o quinze por
cento que pode evoluir com quadro de
pneumonia e e eles evoluem para um podem
evoluir para um quadro três num quadro
de tempestade inflamatória com elevação
de citocinas provas inflamatórias
importantes o aumento de marcadores
inflamatórios com.pcr d-dímero
interleucina-6 então e o que que
acontece na fisiopatologia do convite
nós sabemos que através dos receptores
de angiotensina o vírus entra na célula
vai entrar nas células dendríticas e
macrófagos na célula dentro
e ele vai fazer uma diminuição da
produção do interferon gama quer dizer o
interferograma ele é extremamente
essencial na defesa do organismo a vírus
e nesse caso vai estar diminuído e
dentro das outras células como
macrófagos vai estimular a produção de
diversas citocinas essas citocinas vão
fazer uma quimiotaxia para vir em outras
células inflamatórias seja neutrófilos e
seja é células inflamatórias células
monócitos todos eles vão continuar
produzindo uma série de citocinas
inflamatórias estas citocinas
inflamatórias vão agir dentro da célula
t bem das caracterial e até a célula
endotelial levando uma tosa levando à
destruição tecidual e levando as
diversas manifestações do paciente com
pneumonia pelo a infecção da síndrome da
e respiratória grave que ocorre no
convite e aí a grande dúvida da questão
é será que o indivíduo imunossuprimido
ou indivíduo que faz uso de
imunobiológico ele estaria protegido
contra essa fase tão em relação a isso a
gente ainda não sabe existem poucos
trabalhos e agora eu vou fazer uma
discussão em relação a essa
característica né então será que essas
drogas poderiam tá fazendo alguma
proteção para esses indivíduos ou muito
pelo contrário estariam levando amora
risco bom nós sabemos que o
imunossuprimido na realidade ele tem
maior risco para infecções virais isso
já é fato pacientes transplantados em na
situação do influência a gente já sabe
disso tá na listagem do grupo de risco
dos pacientes é o risco né pelo pela
infecção pelo com
o cdc por outro lado estudos iniciais da
síndrome do oriente médio pelo menos
cov2 né é o que foi verificada que o
status de muro suprimido não foi
considerado um fator de risco importante
tá os fatores de mau prognóstico foram
mais as idade avançada sexo masculino
presença de comorbidades como obesidade
diabetes doenças cardíacas pulmonares e
renais então existe essa grande dúvida e
a partir daí eu vou falar um pouco
desses pacientes é eu vou dar uma
pincelada ela nos pacientes nos casos
pacientes transplantados de órgãos
sólidos é nós temos uma revisão
sistemática e foi feita pelo serviço
aqui da faculdade de medicina da usp
e quem foi publicado no clínico tá e que
eles verificaram eles verificaram que
pacientes transplantados de órgãos
sólidos ou a fígado e rim eles tiveram
maior taxa de letalidade número de
mortes por doentes tá então existe um
risco aumentado aí dos pacientes
transplantados né é visto pela essa esse
esse trabalho e avaliou pacientes 16
pacientes transplantados por fígado por
ruim e por órgãos sólidos e das doenças
inflamatórias imunomediadas nós temos as
doenças inflamatórias intestinais então
o quê que foi verificado esse estudo que
inclui os setenta e nove pacientes com
doenças com doença inflamatória
intestinal eles verificaram que fatores
de risco relacionado com pneumonia pelo
conv
e era cuidar de avançada aqueles que
apresentavam índice de comorbidade saulo
tchau som maior que 1 ou se apresentava
diagnóstico de doença de retocolite
ulcerativa e também aqueles com doença
ativa eles tiveram maior incidência um
relacionado com a pneumonia para o
convide tá é também foi verificado que o
potencial de morte era maior nesses
pacientes idosos com o índice de
comorbidade maiores que o doente ativa
né e como conclusão desse trabalho
doença inflamatória intestinal ativa
doença avançada e com habilidade morre
risco de pneumonia e morte então a gente
sabe que a doença em atividade por si só
ela pode ser risco maior
bom então é recomendado a manutenção
dessas medicações de base para manter o
indivíduo fora de atividade tá é
interessante também uma correlação né é
da questão dos pacientes idosos né então
os pacientes idosos eles têm receptores
é de em cima de conversora de
angiotensina 2 ele tem muito mais
receptores do que os as crianças né
então não percebemos que outro maior ou
a um nível de expressão desses
receptores maior é a taxa de mortalidade
desses pacientes e das doenças
reumáticas e mundo medidas o que que nós
temos bom a esses tudo que foi feito na
itália em 320 pacientes embora ele que
eles verificarão se
a entrar em contato com esses pacientes
que tinham doenças reumáticas e
perguntaram se elas tinham doença pelo
convide ou um clínico altamente
sugestivo o contato então eles avaliarão
e desses 324 eram confirmados o vídeo
por quatro altamente subjetivo e quatro
com contato tá alguns deles tinham a
comorbidades a e muitos deles estavam
com drogas ou no biológico o inimido eu
já que nasce ou a drogas modificadoras
da doença também verificaram que a taxa
de hospitalização a taxa de admissão era
pequena o que seria uma coisa boa para
esses pacientes embora o número seja
pequeno obviamente que nesse estudo nós
não não permite né conclusões sobre a
incidência da taxa de infecção nesses
pacientes mas parece
e eles não não fazem parte do maior
risco de complicações respiratórias ou
riscos de vida pela infecção pelos askov
dois em comparação com a população geral
tá mas a gente ainda tem a preocupação
nos nossos pacientes porque a doença por
ser imunomediada o indivíduo vai ter uma
disfunção neurológica né e essa
disfunção de imunológico ela pode ter um
risco teórico de ser comum você tem um
pior prognóstico nestes pacientes e pelo
risco do próprio imunossupressor então
é só que a gente não tem muitos dados e
ela o que que aconteceu foi feito um
comitê de um comitê global de
reumatologia chamado globalrh hematoma
de aliança e convide 19 e eles
convocaram reumatologistas do mundo
inteiro para ajudar a coletar dados dos
pacientes hematológicos porque a gente
não tinha uma grande aposta isso foi
muito rápido que a partir dessa
coletânea e você coloca matou lojista
pode entrar e fazer seu registro do seu
paciente e ajudar nesse contexto e isso
foi feito tão rapidamente que o primeiro
o primeiro trabalho publicado com 110
pacientes folga no começo de abril foi
visto que patentes e de 110 né aqui que
tava no koch eram pacientes idosos e
muitos deles tinham a principal era a
artrite reumatoide artrite psoríase
e é muito espinho como orbida diz tá as
que tinham tiveram infecção pelo convite
tinha comorbidades e a uma logo em
seguida nós tivemos um outro trabalho e
aí já com maior número de casos o número
de 600 casas também é casa publicado
pela global reumatologia ryan né dados
coletados também do mundo inteiro
principalmente a europa américa do norte
e quê que foi visto nesses pacientes
também e faz entre os idosos têm mais
risco pacientes com comorbidades eles
têm maior risco para hospitalização tá
que esse trabalho foi avaliar
hospitalização e interessante que
pacientes com doses maiores de
glicocorticoide prednisona morte 10mg
eles também tiveram um risco maior para
os
e por outro lado o uso de tnf parece que
são para um fator protetor e mesmo os
pacientes que estavam em nono terapia
tiveram menor taxa de hospitalização e
isso esses que tiveram no terapia é a
maior parte foi o pelo uso do anti tnf
então como conclusão desse estudo grande
que englobam um grande número de
pacientes né nós temos que esses
pacientes desfecho desses pacientes ele
foi foi bom né tranquilamente bom porque
eles tiveram muitos deles se curar em
domicílio uma parcela mas quase metade
teve internação uma parcela pequena
evolui o ao a óbito do ano de 9,2 por
cento de uma certa forma é boa parte
teve uma resolução completa ou estava em
tratamento e o restante foi disse
bom então assim este estudo demonstra
que a maioria dos indivíduos com doenças
reumáticas em terapia imunossupressora
eles recuperam com a doença de convite
pelo menos nesse estudo que têm maior
número de casas aqui é são os casos 28
casos de convite 19 é que foram
apresentados pelo doutor marcelo tá
ainda não foi publicado ele forneceu
esses dados e ele mostrou os resultados
desses pacientes com doenças reumáticas
autoimunes tá então ele verificou que
desse espacinho de 29 pacientes
15 pacientes desses evoluíram a óbito
desses que evoluíram a óbito muitos
estavam com drogas modificadoras ao
sermos professores ou biológicos e
tinham mais comorbidades dos 6 pacientes
com lúpus três evoluíram a óbito tá
lembrando que eles tinham muita
comorbidades incluídas a nefrite em dois
pacientes ta falando do manejo das
doenças inflamatórias em medidas diante
da suspeita da infecção do convívio
quais são as recomendações pela
sociedade brasileira de reumatologia e
por outras também sociedades de doenças
inflamatórias científica eu tiver doença
moderada ou alta atividade né é ele tava
realmente vai se verifica na atividade
da doença se realmente tiver em
atividade você vai ter medidas gerais de
contenção altamente de contenção de
transmissão vai avaliar individualmente
o risco-benefício desses
e da manutenção de medicação uma vez que
a atividade da doença está associada a
maior risco de gravidade da própria
infecção então muitas vezes você divida
tiver com o atividade você vai avaliar o
risco-benefício e manter a droga no
modeladora já se tiver em remissão para
se tivesse de velha em remissão ou leve
você vai avaliar também as comorbidades
considerar outras comorbidades desse
paciente é impensar decisão
compartilhada ou reduzir ou interromper
ou fazer uma hora e supostamente da
droga se tiver ausente vai ser
semelhante dela população em geral se
ele não tiver uma impressora é a mesma
conduta então só pense só relembrando
kemono supressão leve vai ser
principalmente nos indivíduos que têm
mtx menor que 20 ou letra m da menor que
20 mg por dia tá ou brinca o corticoide
menor que 20 mg então seria uma
atividade
é uma do pessoal lebre já valores
maiores que isto vai ser uma uma
imunossupressão moderada à alta então
quais são as conclusões do daqui da
apresentação então nós sabemos que esses
pacientes com diminuição de linfócitos é
eles têm está relacionado com a uma hora
internação hospitalar a morte e
gravidade pelo convite é pacientes
transplantados de órgãos sólidos fígado
renal também possui um alto risco de
óbito em estudo serviço de são paulo
doenças inflamatórias intestinais
atividade da doença idade avançada como
habilidades estão se correlacionam com a
pneumonia e morte nesses pacientes e
doenças reumáticas inflamatórias em
mundo modelar média águas na infecção do
convite você vai suspender as medicações
imunomoduladoras tá nós sabemos que as
comovida
a idade prednisona com uma dose maior
que 10 está associado à maior
especialização de acordo com a trabalhos
da aliança global e existe os pontos de
vulnerabilidade desses pacientes né como
nós discutimos então a idade como o
idade o envolvimento sistêmico atividade
da doença em si tem mais risco e as
próprias medicações tá mas se tiverem
atividade da doença você vai avaliar o
risco-benefício de manter a droga
professora né se tiver em atividade leve
e você pode espaçar suspender é a as
medicações e os registros dos casos da
aliança global do convite né 19 é foi
visto que a maioria desses indivíduos
com doenças reumáticas em terapias
imunossupressoras se recuperaram o que
mostra um bom resultado para esses
pacientes a
é então que temos de trabalho obrigada
olá meu nome é luiz samuel machado eu
sou médico assistente do socorro dos
para são paulo e da chamada teologia meu
tema vai ser drogas anti-reumáticas no
tratamento do da corrida de semana eu
falar do seu serviço mab dos
corticosteroides e dá mais polêmica aí
da cloroquina hidroxicloroquina
inicialmente vou falar do serviço mapa
torcidas mas é um monte de corpo
monoclonal contra eles eis a entender
acima 6
e o racional do uso dos seres humanos
seria bloquear bloquear parcialmente a
famosa tempestade de citocinas né e
comentada na fisiopatologia da cor 2019
geralmente na reumatologia usado para te
chamar todd nessa dose de 4 a 8 mg kg-1
na nos estudos da do convide a dose
varia um pouco e os principais efeitos
colaterais a infecção hepatite a
diverticulite mostrar os estudos né
nesse estudo aqui de me xinga eles
fizeram torcer estômago e no tratamento
de pacientes em ventilação mecânica
foram 78 pacientes em ventilação
mecânica usamos a ser isso magri 76
controles com outras drogas ventilação
mecânica dose for essa padrão da
reumatologia da lme 8 mg kg-1
e já conclusão que teve uma
significativa redução na probabilidade
de morte nos que estavam no grupo dos
seres humanos teve um aumento de
superinfecção nesse grupo e o
tocilizumabe em relação ao grupo
controle mas não interferiu no resultado
mesmo assim teve a redução na
probabilidade de moto nesse outro estudo
aqui nesse estudo italiano nesse já usou
uma baixa do serviço móvel e pacientes e
não em ventilação mecânica no grupo da
seleção haverá 62 no outro grupo que
usava hidroxicloroquina
lopinavir-ritonavir' é um 23 pacientes a
dose nova dose baixa né de 400 mg e
também teve um excelente resultado a
favor de outras redes uma ab92 por cento
de recuperados no grupo que eu seguisse
magno 42 no outro grupo já é esse aqui é
uma revisão sistemática foram avaliados
63 estudos só seis preencheram os
critérios apesar de mesmo assim nenhum
escurecer controlar randomizado
duplo-cego pequeno a
a previsão foi construído móvel parece
ser útil no tratamento da com 2019 porém
é necessário mais estudos não os mais
comuns por isso tão fazendo no momento
agora um estudo para avaliar a segurança
ea eficácia dos seus filhos de maggie
pacientes com pneumonia geral pelo
convite permanecer já era né então
estudo randomizado duplo-cego
placebo-controlado multicêntrico que
está envolvendo 450 pacientes escuro
grande que vai dar qual a conclusão
sobre o teu serviço mapi parece ser uma
droga bastante promissora mas como ainda
falta evidências né com fotos grandes
nessa diretriz tratamento farmacológico
da amib da infectologia da sociedade
brasileira de infectologia da
pneumologia eles não recomendam mas eles
orientam o médico pode fazer após
discutir com seu os seus pacientes agora
vou falar sobre os corticosteróides no
tratamento será que o vídeo também o
racional seria o bloqueio a tempestade
que os seres humanos
e é usado em quase todas as doenças
reumáticas reumatologia a dose varia de
5 a 1000mg dependendo da da doença esse
principais efeitos colaterais e
conhecido já infecção diabetes
osteoporose em relação aos studios tem
esse estudo chinês retrospectivo de 137
participantes no grupo corticoide tinha
40 pacientes tomaram com
metilprednisolona na média de 50 mg dia
e é conclusão foi que não reduzir o
tempo de internação e não teve melhora
no prognóstico do paciente essa aqui é
uma revisão sistemática nessa obrigou a
corte na convide frente televisores
foram avaliados a dose variou bastante
de estudo para estudo no fim teve um
aumento do risco de morte nos que
estavam usando no corticoide e pacientes
com sintomas leves e não teve associação
positiva nem negativa em pacientes
graves é bom deixar claro aqui que eles
também concluíram que o uso
com uma dose baixa até o miligramas um
pouco tempo até uma semana não teve
prejuízo no paciente né não infecção da
comida seja paciente com asma com você
pode usar coaching pode sim né seria uma
indicação do saco de coelho pela própria
azul perguntei para você não pela
infecção né conclusão sobre os
corticoesteróides não parece não ser uma
droga muito animadora e na diretriz eu
também farmacológico brasileira também
não é recomendada pela falta de
evidências né agora eu falar da mais
polêmica das drogas mais polêmicas que
agora né da claro aquele
hidroxicloroquina são anti-malárico
originalmente na cama' teologia usada no
loop no jogo né que se chama aptoide a
tosse na reumatologia geralmente a 56 mg
tira o dia
e na nos estudos feitos na cor 2019
geralmente é 400 12 em 12 no primeiro
dia e depois de 400 e 600 dias no
respondo varia dependendo do protocolo
né principais efeitos colaterais a lesão
retiniana maculopatia a síndrome
neuromuscular ea cardiopatia são raras
na rematologia são raras mas na no
tratamento da cor verde tentar do jama e
mostra que aumentou tem uma frequência
bem elevada da prolongamento do
intervalo qt c eles acham que isso
acontece porque a dose é maior que usar
da melhor metodologia né e também é
associada a azitromicina que a outra
droga pode causar cardiopatia racional
do ser amado inflamatória mas nem tanto
isso seria mais coração antiviral
a hidroxicloroquina ver se isso tudo
aqui chinês ele moça que ela tem uma boa
ação antiviral em vidro na estácio av2
não não envie vamos mostrar em relação
ao infinito né aí no início da pandemia
começou a ver vários estudos na china um
inclusive esse estudo que eu tô sentado
aqui que mostrou uma boa nesse aqui mas
a redução da situação da pneumonia viral
uma melhora rápida da radiológica e uma
melhora na rápida no tempo do planeta de
falou suave é esse estudo mais outros
vários estudos chineses acabou fazendo
com que a cloroquina hidroxicloroquina
fosse recomendaram nos dead lines
chineses desses galilei mas eles paga
pelo mundo duro vários países que
estavam sendo afetado pela companhia
começou a usar a idade estou aqui então
quê que foi feito falando feito e os
maiores né para ver variar exatamente a
efetividade da dra
é necessário selecionar domingo o 1376
pacientes sendo 811 recebendo a
hidroxicloroquina 565 centro histórico
não mostrou o benefício na alterar o
número de tubulações ou de obra nessa
revisão sistemática aqui eles avaliaram
663 artigos de eles ficaram doces todos
que tinham melhor metodologia
e a conclusão foi e resultados de
eficácia e segurança não são
satisfatórios seja usar ele que falou
que ainda não foi satisfatório então
significar só com insegurança e lógico
que eles falaram que tinha que apenas
estudos mais robustos né mas bem mas bem
feio e esse aqui também esse aqui foi
bastante polêmico esse aqui é da lance
né eles analisaram não sei serem 671
hospitais né eles pegaram dado d671
hospitais ao total foram 96 mil 32
pacientes no grupo tratamentos 14.888 e
no grupo controle 81 1144
eu chamo avaliação de coleta de dados né
no chão estudo controlado randomizado
nele e deu que a hidroxicloroquina
cloroquina associada ou não a
macrolídeos não reduziu sobrevida na
verdade teve redução de sobrevida entre
as palavras seja pior ainda não é
direito seu devido preciso falar muita
gente mesmo circulares esse estudo foi
tão impactante que ele acabou
suspendendo quando os protocolos da oms
do braço elas se protocolo tinha quatro
braços não era com a hidroxicloroquina
após isso é para mostrar muita gente mas
entre várias eles acabaram suspendem
você vai pegar o impacto que esses só
que aí teve muita muito deixa né vários
médicos começaram a questionar a
veracidade desse esse banco né então a
lance acabou querendo fazer uma
auditoria para ver exatamente tomar esse
banco de dados a empresa responsável
pelo banco de dados a ser assim que fala
ela não não quis
e aí ela falou que seria uma quebra de
contrato confidencialidade ela não quis
mostrar o banco de dados pela ânsia e
acabou invalidando o estômago e até
voltou aquele protocolo da oms e voltou
a ser feito pedrox moro aqui na posição
nós estamos claro que invalidou estudos
não é que a cloroquina depois ela é
efetivo não é isso quer dizer só que eu
uso duro foi invalidado então até agora
já falei de hidroxicloroquina em
pacientes graves vou mostrar agora uma
outra situação nesse estou aqui da new
england eles mostram eles avaliam o uso
da hidroxicloroquina em indivíduos que
foram expostos a
é a cor verde na pessoas congeladas e se
o uso da idade claro que evitaria a
infecção essas pessoas que essas pessoas
que foram expostas é embrulha com
infecção então foram traz controlado
duplo-cego randomizado função partição
indivíduos assintomáticos com alta
moderada exposição alcoolismo
a 414 usar o hidroxicloroquina após a
exposição e407 usar no clássico foi a
conclusão foi que não teve não prevenir
a infecção não teve benefício na
profilaxia a uso da hidroxila esse aqui
é outra situação seria o uso de tons do
respectivo né para avaliar se a
hidroxicloroquina teria benefícios
pacientes leves com sintomas leves mais
de alto risco de volume mal para o mil
61 pacientes sendo 909 não internados
eles fazem escutar o dia para e sempre
quis uma boa evolução apesar de não ter
sido controlados 2009 por cento de posse
desses pacientes tiveram necessidade de
uti
ah então já que teve uma boa para a
parece que foi uma boa bom resultado
está sendo realizado um estudo ainda
agora para avaliar a eficácia da
hidroxicloroquina e azitromicina na
prevenção da esterilização e morte de
pacientes com convite na cidade
duplo-cego randomizado
placebo-controlado você dois mil
participantes e organizar um para um tá
sendo feito vamos ver que que vai dar né
talvez seja é esse o melhor local da
corrida a hidroxicloroquina impacientes
leves de alto risco de evoluída tão na
conclusão pacientes moderados a graves
para não parece ter benefício lógico que
necessita de grandes estúdios da
emissora dos estudos clínicos
randomizados controlados com emigrante
na profilaxia parece também não te vejo
isso né eu falasse e pertences foram um
indivíduo que foram expostos
bom e talvez em passeios leves que possa
de autores para evoluir mal pode ser aí
a utilidade da hidroxila a conselho
federal de medicina não recomenda mas
autoriza o médico a prescrever após
discutir com seu o seu paciente e esse
diretriz para tratamento farmacológico
da corrid
só não recomenda o uso da
hidroxicloroquina cloroquina isolada e
também não recomenda o uso da hidroxila
rotina associada na crônica sociedade
permissiva ligado olá pessoal eu sou
tudo joão prates médico infectologista
da bp a beneficência portuguesa de são
paulo infectologista e emergencista do
hospital são paulo unifesp eu vou falar
um pouquinho para vocês hoje sobre os
antivirais no combate o coronavírus já
devem ter visto outros temas falando
sobre drogas anti-inflamatórias a
hidroxicloroquina e tudo mais agora eu
vou abordar um pouquinho dos antivirais
é esse aqui é o mesmo agir conflito de
interesse então não tem a compra de
interesse específico com essa
apresentação a não ser essas pequenas
coisas aqui e a o primeiro invadir o que
colocar e trazer para vocês era esse
aqui e nós infelizmente não me vendo
aqui dna da informação mas também a
epidemia da opinião esse aqui é uma
reportagem da mídia leiga da ms mostrou
o seguinte o ms e não contra indica mais
uso pleno essa história ficou famosa por
quê mãe
eu disse assim olha pessoal não usa
ibuprofeno aí a gente todos perguntou
porque e não for apresentado dados
nenhum dado a respeito de porque
ibuprofeno faz mal passou um tempo e
essa recomendação thorns inclusive em
deus ou não usar ela acabou caindo
estamos tão vendo aqui dentro da opinião
e da informação e felizmente o que
importa não é nossa opinião e sim que a
gente pode mostrar com dados científicos
a primeira droga que foi tentada ser
utilizada como o antiviral para o
convite 19 foi o lopinavir correta na
vida madura da famosa usada no
tratamento do hiv e essa medicação é uma
medicação que classicamente a causa
diarreia e dela não foi não é tão
utilizada mais hoje em dia no nosso país
para o tratamento hiv mas ela tem um
efeito antiviral em vídeo e ela foi
estudada infelizmente a os resultados
essa estudo como lente pacientes mais ou
menos foram negativos nesse estudo não
mostrou nenhuma diferença na melhora
clínica dos pacientes nem na negativação
do pcr system aqui a curva de capão amar
em que existe
não há nenhum gente diferença importante
entre o kaletra e eu compro então a
gente aprender um pouquinho que essa
medicação a infelizmente não é muito
útil muito embora não dá ser utilizada
presta atenção nisso que eu vou voltar
nos outros estudos antivirais e falar um
pouquinho mais sobre então vejam aqui
que a carga viral também não diminuiu
então não tem diferente de mortalidade
ventilação mecânica tempo para melhora e
também não teve diferença na
positividade dos povos nasal
é muito interessante não publicado ainda
mas que veio à tona algum tempo atrás do
papel o grupo um colega que trabalha no
reaction grupo de casos de terapias anti
inflamatórios contra corrigir a gente
sabe que tem estudos mostrando um papel
de uma ação da ivermectina em algumas
enzimas virais então ela tem uma ação in
vitro esse estudo é interessante porque
ele frente do caso do controle com
desfechos importantes a gente chama de
rádio altos que foram mortalidade e a
ventilação mecânica ele mostrou essa
diferença e nos pacientes tinham tomado
na china em relação à mortalidade tem
uma demissão na mortalidade uma menor
quantidade de mortalidade de ventilação
mecânica agora que tem importante saber
esse estudo caso-controle então foi isso
tudo criado desse desta vez de chamar
harriet o terapeuta anti-inflamatórias
já tem que possa estar calado e eles
foram a padronizadamente foram pareados
por escolhe de propensão qual que é o
grande problema aqui esse estudo não
leva em conta duas coisas
importantíssimas pessoal primeira único
a gravidade utilizado para os grupos foi
quick sofá a gente sabe que se é
limitado eo e um e-mail então você é
muito limitado para gente falar em
termos de gravidade isso a gente não
sabe se parece bem espalhados pela
gravidade e uma segunda coisa
extremamente importante também é que não
foram parados por outros tratamentos
quem tá no oriente pode ter usado
ivermectina por que usar um outro
imunossupressor corticoide em alta dose
ou alguma outra coisa assim então esse
estudo ainda que tem uma associação em
um desfecho bem interessante mostrando
que paciência que te receber alguma ou
agora de vir aqui né que a dose
ivermectina dose única pelo menos a cada
dose convencional de 300 sem problemas
lá que a dose padrão 619 mg uma vez ao
dia uma dose única pode sair do melhor
então forçado a comentar mortalidade e
menor mortalidade nos pacientes com
ventilação mecânica porém não foi
corrigido para outras terapias então
será que a gente não deve investir na
prevenção de estrongiloidíase
disseminada como a gente faz de rotina
quando eu ia usar corticoide outra prima
as pessoas então por isso que esse
estudo tem essa grande alimentação e
o primeiro estudo do género esse estudo
foi feito com o número pequeno de
pacientes então o número não passou de
50 doenças o compassivo esse aqui é uma
escala de seja original da oms mostrando
aqui esse grupo não tem controle é só
para mostrar como é difícil interpretar
um estudo com essa escala ordinal mas se
seis significa morte é um significa alta
os pacientes que começaram no besline de
ventilação invasiva 50/60 melhorou e
começaram invasiva se tem o posto de
melhor mas hoje eu vou eles são bastante
pequenos e esse gosto não vai controlar
e falei não tem muito que pode ser
tirado de conclusão a respeito dele a
não ser que alguns pacientes têm uma tem
uma melhor aí eu sou esses graves 55
pode melhorar mas não tem controle para
gente saber a hospital começa primeiro
estudo do resíduo é uma droga antiviral
que a gente foi nenhuma muito em fazer
na época de bola e agora é utilizada
para corrigir então aí publicaram-se
vários estudos foram que se o
renascimento
as ações que o perdoe em nome da
religião prova nada infelizmente essa
pesquisa de qualidade que não dá para
tirar uma conclusão o seu exibirá útil
não ela foi criticada amplamente na
internet por várias mídias vários sites
e autores e cientistas de várias regiões
do mundo
e aí veio tudo um pouco maior estudo um
saiu finalizado duplo-cego multicêntrico
chinês com 236 paciência e o desfecho
final deste estudo então a rede diversos
parceiros o vocês primeiro para melhorar
clique em 28 dias e a esse foi definido
por dois pontos na escala ordinal da ms
que foi aquilo que eu mostrei ali depois
eu explicar um pouco melhor esse passeio
estão doentes pelos cinco anos que nada
sê acabaram entrando no estudo a135
extratora de um lado desculpe 78 do
outro lado na população the intention to
treat então esse é o número desse teu
nome bem maior ia ter um grupo pode ser
boca bem interessante eu bem lá e nesses
pacientes então é isso aqui é escala
ordinal então lembra dois admitido
oxigênio três com desculpa dois minutos
sem oxigênio três pontos g4 com alto
fluxo uma estação invasiva vejam que
esse a maior parte desses pacientes
número 3 e 4 e a mediana aí do desse o
no chão a escola era 5 para um grupo 4 o
outro então tem um pouquinho pior talvez
o grupo residir e aí
e seis notem bastante isso aqui o tempo
para começar o estudo tratamento do foi
11 dias no grupo do índice i10 e o
número grande a gente sabe que a doença
tem uma segunda fase inflamatória a
partir do sexto sétimo dia então talvez
o tratamento tenha começado um pouco
tarde especialmente para o antiviral que
possuem seja você se caso o tempo um
pouquinho mais cedo esse pacientes que
receberam também interferão alfa e
kaletra lopinavir-ritonavir' como um
texto não se viu essa terapia também tem
um será permitido e corticoide em dois
terços dos pacientes qual foi o desfecho
o tempo a melhor clínica para o grupo do
resíduo pode 21 dias no comparado com 23
dias que eu posso tempo então sem
diferença não teve diferente a
imortalidade e uma coisa importante é
que se tudo que separado no meio pelas
políticas públicas da china que acabaram
limitando a colocação de mais paciência
então poder de estudo que era uma aqui
para mostrar uma diferença de oitenta
por cento a gostar diferença prevista
por isso tudo caiu para apenas 58 por
cento então tudo ficou under power perda
de poder de estatístico e aí essa
e colocar pomar mostrando que os grupos
eram semelhantes durante todo o o ponto
na estrada completamente o ambiente um p
menor que 0 05 o intervalo de confiança
que cruza ou e aí veio o segundo estudo
esse estudo maior multicêntrico mundial
com vários países estados unidos reino
unido méxico japão alemanha grécia
singapura condições primário também não
foi um desfecho hard alto ficar menos
fecha importante a mortalidade o relação
mecânico vai ser o time subscriber então
era até a alta tem que demorar para
assistir alta ou quando ele estava
internado somente para isolar já tava de
alta do hospital mas está entrando pelo
homem o n bem maior 1059 passe em 518
público do rio de z520 não pode ser esse
é o flow chart aqui do estudo mostrando
esses grupos no final da análise franco
diz que 78 falar de 15 20 um para o
outro lado que tem interessante é esse
protocolo escudo permitir assim no
hospital tivesse um galho de lá ele tem
que usar tal antiviral era para mim ter
ido usar outros medicamentos também acha
que é uma coisa importante para limitar
os achados precisava decidir mas também
usar lopinavir também vai ver medicina
também usar geral
e outras coisas mais mas está também
sendo proibidos após a randomização é só
uma coisa boa a mediana de tempo para
iniciar o tratamento nesses pacientes
foi menor dos estudos nove dias de
mediana tão 6 a 12 6 a 7 a 3 então é bem
interessante que se começou um pouquinho
mais cedo e aqui tem um curso pacientes
tinham para os pacientes graves
inclusive a gente faz o mecânico at e
com a oficina junto ficção grupo até de
passar um pouquinho mais graves é
interessante o resultado desse estudo o
time to recovery com ele teve uma média
eu tenho para se recuperar então até a
alta né foi uma média de 11 dias leves
passeios 15 dias então deixa o relevante
é clinicamente significativo aqui
analisando o subgrupo se ele tiver o
grupo do placebo aqui menor que o
exigido então para cima é bom ou se
recupera né recuperação aqui nos a noite
y e aí você vai ver que as coisas estão
melhorando um pouco mais tem uma
diferença com ele ou se vocês que não
recebeu oxigênio paciente já estava em
ventilação mecânica não invasiva e
também nos paciente que já estava
estação mecânico ótimo não ouviu
em especial a qual foi o grupo que
silenciou como sempre obrigado por mais
que o grupo que tava recebendo oxigênio
então talvez esse seja o grupo mais
interessante que seja o momento mas
adequado para o uso da dessa terapia
antiviral a mortalidade foi semelhante
entre os grupos sete pontos entre versos
11 que o placebo com intervalo de
confiança e cruzou então não
significante o que significa tudo isso
com exibir uma droga nova que apesar do
sistema de fecho simples ele é relevante
que você pode admirar internação de
paciente em 4 dias hoje eu tenho
importância de prova de conceito
mostrando que existe uma terapia
antiviral com algum efeito clínico e
também uma na prática de saúde pública
né lembrando que se o reduzir a
medicação injetável cifra considerada
que ele é custo efetivo ele pode reduzir
o tempo de internação o que pode ser
muito positivo no controle dessa crise
infelizmente em relação aos antivirais o
grupo venceu foi só esse grupo do que
recebeu oxigênio que não silenciaram e
esse estudo acaba mostrando para nós que
os antivirais seguem a com limitações
e terapias ainda a gente tem um prova de
conceito com eficácia clínica do rim de
servir ainda que com desfechos muito
leves muito fracos então não parece que
no momento a gente vai ter um futuro bem
próximo que a gente vai ter antivirais
que sejam a solução para essa epidemia
por enquanto a nossa esperança ainda
fica nas drogas anti-inflamatórias e
aguardamos mais estudos com indivíduos
especialmente nas fases mais precoces da
doença muito obrigado pela sua atenção
olá meu nome é déric rangel renner só
médico do pronto-socorro de clínica
médica do hospital são paulo também tem
atuação dr4 de nefrologia pelo próprio
hospital primeiro gostaria de agradecer
o convite feito pelo doutor frederico e
a manu hoje o promover esse paginar a
partir da minha conversa de hoje é
debater um pouco sobre comprometimento
renal e terapias dialíticas como um bom
método introdutório é vou colocar aqui
alguns dados epidemiológicos que revelam
a real importância e impacto da lesão
renal aguda nos pacientes infectados
pelo convite inicialmente no começo da
academia em uan
e as apontavam uma taxa de lesão renal
aguda incidências e cinco porcento e no
decorrer da academia cada vez mais quem
servis com aumento da incidência e o
principal o maior impacto quando a gente
avaliar a morbidade e mortalidade desses
pacientes estudos mais recentes a conta
inclusive o momento considerado nessa
incidência de lesão renal aguda chegando
a um patamar de 20 até mesmo a quarenta
por cento eu trouxe inclusive um dos
estudos mais recentes principalmente
para enfatizar esse réu impacto da
entidade lesão renal aguda no paciente
com convite esse foi um estudo publicado
recentemente na guide a internet não uma
coorte retrospectiva envolvendo três
hospitais nova york de um nd que 5.449
pacientes e todos testados positivo o
convite uma coisa que você tem que
começar a chamando atenção foi a
incidência de lesão renal aguda nesse
estudo em específicos utilizaram como
critério de lesão renal aguda e os
critérios pelo cadeado tá um aumento de
creatinina e a redução do débito
urinário
nós começamos aqui como valores alarme
deste 5.449 pacientes 1993 apresentar
lesão renal aguda estou respondendo um
total de trinta e seis por cento quando
a gente fica em relação a gravidade
desse paciente 47 por cento apresentar
uma lesão renal aguda um pouco mais leve
como cá digo um mas olha que chama
atenção é um terço dos pacientes
apresentaram lesão renal aguda card
botei uma mais grave a familiarização o
cardíaco três é quando o paciente tem a
sua cretina triplicada do valor de base
nesse momento da creatinina que se
supera quatro ou quando o paciente acaba
evoluindo necessidade de terapia renal
substitutiva outra unidade e mortalidade
esse tudo conseguiu levantar uma íntima
relação esqueça respiratório necessidade
de ventilação mecânica e lesão renal
aguda e que trago para vocês beijo
consiste marco essa íntima relação a
primeira delas foi a temporalidade esse
mesmo paciente que evoluir consciência
respiratória e nem
em relação mecânica ao mesmo tempo que
evoluir pode esquecer respiratória ele
estava com lesão renal aguda e esse
gráfico aqui mostra exatamente é uma
relação a comparação de diagnóstico da
lesão renal aguda relacionada à polícia
de ventilação mecânica a gente pega tira
o tempo de incubação tempo zero
exatamente nesse período e teve moto
probabilidade e os irmãos diagnóstico de
lesão renal aguda aqueles 1993 pacientes
que gostaram prezão renal aguda 52 por
cento apresentaram desenvolveram lesão
renal aguda nessas primeiras 24 horas
após a intubação outro dado que chama
atenção e que os pacientes em ventilação
mecânica apresentaram maior incidência
de lesão renal aguda comprado os
pacientes que não necessitaram de
ventilação uma hora de 89 por cento
comprado a 20 um por cento e que mais
chama atenção esses pacientes ventilação
desenvolveram lesão renal eles
apresentaram uma forma mais grave e que
quando digo uma de gás é que
desenvolveram lesão renal aguda a caixa
do do
o peixe é um desses 90 por cento e
sessenta e cinco porcento desenvolveram
esse é o reinaldo do atlético dois e
três aos seus pacientes que não estavam
em ventilação e que desenvolveram lesão
renal aguda apenas seis por cento
apresentado sua forma mais grave ainda
assim daquele 5.449 paciente cinco
porcento necessitarão de terapia renal
substitutiva e quando a gente olhar
apenas para o grupo de paciente que
desenvolveu lesão renal aguda
correspondeu o valor de 14 por cento e
esse é um dado aqui bem alarmante os
1993 pacientes 35% evoluíram a outra ou
seja importante aqui elas são a
modalidade e também mortalidade é um
dado curioso que chama atenção
exatamente uma discrepância da
incidência de lesão renal aguda
comparando esse estudo inicial e hum hum
com esse tudo mais recente de nova yor
cinco porcento de um lado frente 36 por
cento de outro uma das justificativas
para essa discrepância de incidência é
quando a gente compara os dois grupos as
características
e desenvolvidos lion run paciente
apresentava - comunidade como
hipertensão diabetes e outro dado
interessante desse estudo é que apenas
treze por cento dos pacientes evoluir na
consciência respiratória e necessidade
de ventilação mecânica ao passo que
nesse estudo não é de nova york essa
taxa gerou em torno de vinte e dois por
cento e uma coisa bem interessante que
esse estudo de nova york nos revelou a
verdade a gente conseguiram identificar
fatores de risco independente para
desenvolvimento de lesão renal aguda e o
mais interessante esses mesmos fatores
de risco que levam o paciente a
desenvolver lesão renal são os mesmos
fatores e na verdade são indicadores de
gravidade da doença pelo convite e
fatores são esses
a idade avançada sexo masculino e imc na
verdade o alto mc foi visto inclusive
maior associação uma associação mais
forte do imc tá desenvolvimento de lesão
renal e de gravidade do que próprio sexo
masculino ea imagem avançada além disso
diabetes doença cardiovascular
hipertensão afro-americanos hispanos
necessidade de ventilação mecânica e por
fim uso de drogas vasoativas conta o
processo fisiopatológico desse do covide
relacionado com a lesão renal a gente
até brinca aqui na neurologia e frente a
um paciente com lesão renal aguda a
gente fica ávido por qual o diagnóstico
etiológico da sua lesão renal é só assim
a gente consegue entender melhor o
paciente definir tratamento adequado e o
principal desse prognóstico quando a
gente olha os mecanismos e acometimento
de lesão renal arte colocou vídeo a
cidade de múltiplos atores envolvidos e
aqui é assim próximo
a e foi feita uma autópsia em seis
pacientes acabaram falecendo porque o
vídeo e desses seis pacientes
conseguimos identificar números
acometimentos no parênquima renal
entrete necrose tubular aguda
principalmente importante você mal
cometimento hálito buraco agregação
eritrocitária pombos fibrinólise romero
lares com isquemia inclusive colapso
glomerular dano lesão endotelial
deposição de hemossiderina e pigmentos
relacionados a rabdomiólise e que eu
digo mioglobina mesmo que depositado
encontrada neste estudo de informação do
parênquima renal eu trouxe essa
ilustração foi de um artigo publicado no
lancenet sobre convide lesão renal aguda
e ele tenta expor aqui alguns mecanismos
de lesão envolvidos pelo convívio
primeira coisa que eu gostaria de chamar
atenção aqui é pela própria disfunção
endotelial estes pacientes apresentam o
importante posição liberação de fator
tecidual levando ao ambiente de
hipercoagulabilidade e de micropatch de
karatê
e quando a gente pega aquele estudo
envolvendo aqui seis pacientes em
autópsia muitos deles apresentavam
microinfartos renais pulmonares espreme
e toda essa disfunção endotelial muito
dela se é respondida por uma intensa
ativação macrofágica com liberação de um
pouco de citocinas inflamatório até
mesmo chamado como tempestade de
citocina que vai responder para essa
disfunção endotelial importante o outro
detalhe que também justifica essa
agitado por inflamatório é propriamente
a ventilação mecânica prolongada que
está relacionada com o aumento dessas
citocinas inflamatórias o outro lado
importante eu gostei de chamar atenção é
o componente de hipovolemia a gente sabe
que este paciente com síndrome gripal
muitos deles não apresentar sintomas
gastrointestinais importante e da igreja
à noite e meia de josias mas uma
diminuição importante da ingesta
principalmente de líquidos e também uma
peça importante de volume seja por
diarreia ou vômito ou com uma febre
persistência e ela tá aí sim esse quadro
de pô
e acaba tendo como um componente
importante de acometimento renal do tipo
pré-renal motor w que eu queria chamar
atenção é o estado hemodinâmico do
paciente muitos deles é bom acabou
acabar evoluído o estabilidade
hemodinâmica necessidade de drogas
vasoativas e tudo isso corresponde a
fatores que levam uma hipoperfusão renal
e não só estado hemodinâmico causado
pelo próprio quadro inflamatório e pela
própria disfunção miocárdica seja quando
a gente olha pelo lado das câmaras
esquerdas que vai levar uma diminuição
de débito cardíaco e reduzindo a
perfusão renal ponto pela disfunção das
câmaras direitas e vão não paga de
congestão sistêmica e quando a gente
olha especificamente homem leva uma
congestão do leito capilar venoso ea
pressão intraglomerular lá e
consequentemente reduzindo essa caixa de
filtração e aí já era uma pergunta
interessante será que o próprio convide
interior um papel direto de lesão no
parênquima renal foi identificado em
alguns estudos duplo capsídeos virais
tanto mais se elas
eu trouxe mais quanto o partículas
gerais na região de potássio e um dado
interessante é que eu os principais
sítios de ligação do convite para sem
curso na célula exatamente por uma
enzima enzima conversora de já te
ensinar dois e essa enzima é
predominantemente expressa a nível renal
mas também a nível pulmonar quando a
gente olha diretamente para o ruim a
expressão das enzimas se dá
principalmente nas células tubulares
proximais em menor quantidade no posto
pão talvez esse mecanismo de inclusão
veral possa justificar também o quadro
de julia tubular aguda e também de uma
possível podocytopathy tia aquele estudo
de nova york com 5.449 paciente quarenta
e dois por cento deles apresentavam
proteinúria quando a variável exame de
urina a urina um ou é a essa talvez
podemos ser justificado por essa
podocytopathy tia e aí meus amigos nós
iremos utilizar as recomendações do
código para lesão renal aguda de uma
forma geral e nesses pouco de
recomendações
e ele tá nefrotóxicos ajuste de dose
medicamentosa de acordo com a função
renal e que eu gostaria de chamar
atenção sobre o objetivo da volemia ea
terapia renal substitutiva quando
necessário e quando a gente fala de
volemia neste paciente eu gosto de
separar em dois cenários bem distintos o
primeiro cenário a nossa esquerda é
quando o paciente chega no
pronto-socorro ou neste era bem
desidratado e aí sim esse é o time ideal
que a gente tem para fazer uma expansão
volêmica adequado pois só assim a gente
evita essa evita que haja uma
perpetuação da hipoperfusão renal o que
lá na frente vai levar o paciente a pior
ele fechou renal necrose tubular apesar
da gente ter um pouco de receio de fazer
essa expansão volêmica é sair um
paciente como assim o desconforto
respiratório agudo e talvez pudesse
piorar o padrão respiratório esse é o
melhor momento momento mais ideal para
fazer essa expansão volêmica e para o
outro lado aqui a gente fala tchau
e com pacientes de terapia intensiva e
aí a gente até brinca que paciente
terapia intensiva dificilmente vai ficar
desidratado dificilmente vai ficar
hipovolêmico é um paciente que saindo
dieta enteral e sair bem múltiplas
medicações por bomba infusora e
geralmente de diariamente eles acabam
positivo o balanço hídrico estão aqui na
verdade muda o contexto inclusivo de
tratamento é um cenário que nosso
objetivo vai ser deixar o máximo
possível o balanço veículos errado e
para isso a gente vai abrir mão vídeo é
ético terapia muito paciente a despeito
de doses altas de diurético terapia não
vão conseguir manter um balanço hídrico
zerado e aí sim as a hipervolemia
refratária torna-se um dos principais
indicações para terapia renal
substitutiva ano pouquinho de terapia
renal substitutiva escolha da modalidade
vai depender de acordo com a
disponibilidade de cada serviço e
lembrando que o seguinte não há
diferença de mortalidade entre as
modalidades disponíveis pode ser feito
tanto hemodiálise intermitente ela
o áudio quatro horas pode ser feita uma
hemodiálise intermitente mais estendida
podemos estender tá oi 12 horas ou até
mesmo terapias continuar em serviços e
autores é de modo e o tom ou realizar
terapias contínuas alegando o seguinte
são pacientes mais estáveis pacientes
com necessidade às vezes de droga ativa
e muitas das vezes a retirada de volume
no período mais curto de tempo eles
tendem a não correr adequadamente então
se a gente conseguisse diluir essa
retirada de tempo no período maior e 24
horas talvez eles olhassem melhor a
retirada de volume quanto a diálise
peritonial ela pode ser realizada em
pacientes com infecção pelo com vídeo
não tem nenhuma contra indicação
específico se o hospital dispõe de um
serviço e forneça diário eletrônico
paciente agudo poderia muito bem ser
realizada o outro detalhe se o paciente
já é um renal crônico já as de diálise
peritoneal em caráter ambulatorial às
vezes interno porque o vídeo não queria
nenhuma necessidade de
e para hemodiálise nesse primeiro
momento cada vez tem que estudar do
méxico é o potencial benefício e
utilização de capilares de médio e de
althoff e o que seriam esses capilate
senão capilares com uma maior densidade
dos poros a mãe dos poros maiores e com
isso facilitaria a retirada é filtração
de moléculas maiores pegando essa teoria
e colocando no contexto do paciente com
o vídeo nossa e desce é retirar
citocinas inflamatórias e outros
marcadores que pode contribuir para
lesão renal como a mioglobina então a
ideia se ele tirar por exemplo meu
bobina entendeu cima seis entendeu se na
dash esses capilares eles conseguem se
retirar essas moléculas maiores essas
moléculas inflamatórias mas até o
presente momento a gente não sabe se
essa retirada das moléculas
inflamatórias vai levar ao melhor
desfecho clínico porém esta terapia pode
ser promissora para os próximos
capítulos é isso que eu tinha para falar
sobre comprometimento renal e paciente
concorrido
um grande abraço meu nome é raquel
teixeira essa médica endocrinologista e
também é médica do pronto-socorro do
hospital são paulo da uniprep e eu
joguei conversar com vocês sobre
alterações hematológicas na corrigiram
esse é o mapa da distribuição da
proteína corrigida nova e a festa no
ambiente de quanto mais são mais caros
de comer esmalte aí e a pandemia da cor
de 19 encontrou uma nova pandemia no
meio do caminho uma outra família ea
propriedade a obesidade a diabetes
cidade a combinação que a gente faz hoje
em dia do diabetes tipo 2 e da obesidade
cursos têm fatores de risco associados
como por exemplo diabetes a hipertensão
e existe e por que que a gente usa esse
tempo que existe uma relação
fisiopatológica entendeu então na
verdade a diabesidade em arcoverde 19
são a tempestade perfeita mas a gente
tem a qualy
as duas epidemias de saúde pública e o
tempo diabetes quanto a obesidade estão
associados ao aumento de risco das
formas graves de outras doenças como
infecções bacterianas doenças virais
lindo h1 n1 à tarde amém no entanto no
corrigida novamente zinho a mesma coisa
também o risco aumentado de morbidade e
mortalidade nestes pacientes vão fazendo
uma avaliação dos pacientes no estudo da
itália a gente viu aqui a nossa freixo
então uma relação importante entre a
mortalidade e o risco de hospitalização
de acordo com a idade consistência dia
mas também com a presença de diabetes e
especialmente com relação com o imc como
a pm ser acima de 40 extremamente
relacionado à necessidade de internação
são quando a gente fala diabetes e dá o
2019 a gente tem pano de fundo tanto no
diabetes tipo 1
o tipo 2 não é glicemia crónica muitas
vezes o hiperinsulinemia no diabetes
tipo 2 ou universidade uma falta de
diabético com uma inflamação sistêmica
subclínico a crônica e é na verdade o
pano de fundo perfeito para síndrome de
tempestade das citocinas na cor 2019 e o
que a gente encontra na nos pacientes é
uma falência múltipla de órgãos e
sistemas em um estado extremamente
ripper inflamatório então a mortalidade
na convite 19 está fortemente ligada a
presença de outras comorbidades além da
idade né como doença cardiovascular
diabetes estância de hipertensão doença
pulmonar crônica a importante a gente
fala com os pacientes com diabetes devem
aderir fortemente as medidas de
prevenção que eles estão no grupo de
maior risco e por que que a gente tem na
verdade uma maior mortalidade
necessidade de hospitalização nos passe
e a gente não tem ainda uma explicação
clara para isso os modelos que não são
diabéticos mas a gente sabe que a
obesidade grave então que seja assim
parte 40 isso na verdade é um
contingente de 30 a gente tem uma maior
associação com a síndrome da apneia do
sono e uma discussão com uma massa com
bastante que parece contribuir para
esses piora do cenário na infecção 2019
atualização do controle glicêmico
extremamente comum nesses pacientes
principalmente os pacientes
hospitalizados também está associada a
uma piora da frente da função
ventilatória além disso os efeitos dos
próprios tratamentos que estão sendo
testados para correr 19 como por exemplo
a cortina que aumenta o risco de
hipoglicemia ainda prometeu que a gente
não sabe o intervalo que ter muitas
vezes o paciente com doença
cardiovascular de base conhecida o
tocilizumabe que mostra na verdade uma
melhora da resistência insulínica mais
e olha a resposta do tocilizumabe nos
pacientes que são normoglicemicos
hiperglicêmicos a gente vê que os
pacientes com diabetes em movimentos ou
mesmo que não sabiam ser diabético
desenvolveram emprego enfermeiro durante
a internação tem uma resposta mais
grande então a pior resposta a medicação
uso de corticoide muitas vezes indicada
nos pacientes com doença mais grave o
mesmo associação de antivirais como o
pivô ver o aqui na vida que tomar 20
estão extremamente associados a piora da
glicemia e o reino de exigir que está
associado a raiva toxicidade
especialistas pacientes que já têm
doença prévia por exemplo cinco meses se
tem net aí a gente se pergunta tudo bem
sério pergunta se minha crónica é um
fator de risco será que eu ter um bom
controle glicêmico reduzir esse risco
seria isso importante nos pacientes um
convite 19 e o que a gente vai nas a
curva de kaplan-meier é exatamente isso
os pacientes com pior controle
e tem um risco de mortalidade muito mais
aumentado do que os pacientes que
conseguem se manter bem controlar então
que a gente vê que nos presentes como a
glicemia bem controlada a sobrevivência
de quase noventa e nove porcento aco
claro quando o paciente tem uma glicemia
descontrolada essa sobrevivência ai
bastante é por isso que a sociedade
brasileira de diabetes pensando nisso e
pensam não especialista que na conta
assim lançou um consenso de abordagem da
entrevista de niall hospitalar os
pacientes críticos e não críticos com
convite da lol são sempre medir a
glicemia capilar em todos os pacientes
na admissão registrar em tom claro de
diagnóstico de diabetes se existe para
facilitar bem eu avaliar prescrição seu
paciente jaú a manter insulina a
suspender os antidiabéticos orais que
são rápido orientar e observar os
sintomas de polícia
a usar a hemoglobina glicada e manter a
dieta eu aporte de glicose mesmo se eu
deve perseguir e aí você deve de terapia
explica não entendeu dieta não consegui
a gente tem no caso do paciente não
critico na glicemia maior que 180 e a
gente confirma isso o que a gente deve
fazer e instituir o esquema a gente se
vê na basal-bolus não simplesmente o
tema de slide não sei o que a correção
conforme a glicemia que a gente tem a
proposição de um esquema pela sociedade
brasileira de diabetes nos pacientes
graves os pacientes estão no ambiente de
terapia intensiva a gente sempre precisa
lembrar que certo acidose diabética ou
está de preferência hiperosmolares
também são condições que podem estar
associadas a conferir 19 a gente teve
recentemente um paciente como
appropriate aguda de 27 anos com o bicho
que tem algumas situações américa e se
eu tô no no trago uma terapia intensiva
tem dois episódios sustentados de
glicemia acima de 180 eu já dei
há muitos clinica intravenosa em bomba
de infusão contínua isso é muito melhor
nos pacientes de uti o que eu uso de
insulina subcutânea intermitente que a
gente não sabe como é que a absorção por
esta via nesse porque em relação à
desnutrição o que a gente vê aqui o
aumento de citocinas inflamatórias leva
a um estado de catabolismo acelerado
além de redução do apetite nesses
pacientes e as que a gente tem a
necessidade nutricional mesmo a de 25 a
30 calorias por quilo de peso pelo menos
um grande e-mail de proteína por quilo
de peso por dia e a gente dá um tentar
alcançar isso durante a internação do
paciente às vezes tenta nutricional ela
deve ser utilizada e muitas vezes começa
a cidade de suplementação proteica para
se atingir essa água por dia esse aqui é
o que foi publicado dia onze de abril
artigo na verdade a sociedade europeia
de endocrinologia então eles estavam no
inverno
um grande é incidência de hipovitaminose
de los pacientes e se recomenda a
suplementação de vitamina d em doses
baixas de sete mil à 21 encomendados por
semana eu deixei o cabo isso aqui até
para lembrar que não há nenhuma
indicação de uso de doses elevadas para
prevenção ou tratamento de corrigir 19
com vitamina d da vivo aí algumas umas
anedotas sobre isso é grande poderia tem
um pouquinho do mundo da obesidade e do
diabetes chegando da insuficiência
gravar outras doenças endocrinológicas
pacientes que têm insuficiência adrenal
seja primário ou secundário fazem
reposição com glicocorticóide tem risco
aumentado de infecções em geral a gente
ainda não abre esses pacientes têm maior
doença grave que ela 19 o fato é que a
gente precisa adotar o que a gente chama
de regime dos dias de doente meu
paciente oriental doente a pelo menos
dobrar
o pai de feiosa paciente foi para casa
foi na cor 2019 até chegar muitas vezes
é uma dose de correspondente de
hidrocortisona de 80 me ligar todos os
pacientes internados havia melhor a via
intravenosa usando 100 mg de
hidrocortisona em box mais 50 miligramas
66 ou e difusão continua conforme o
padrão do seu serviço pode ser um
pouquinho agora para as complicações
tireoidianas da corrente 19 já ouvi
recentemente a publicação por um grupo
da área de uma tira o egito de aguda
após a infecção de corrigir 19 gta
tirantes sob a lua é uma doença
tireoidiana inflamatória e ao nada com
dor cervical sintomas gerais que
disfunção tireoidiana normalmente ela
sim é precedida por uma infecção de
medalhas tem a provável etiologia viral
muitos outros vídeos já tinham sido
reportados como a gente potenciais
causadores e o que a gente veio aqui
nessa paciên
a crença como paciente começou a sentir
sintomas da colite 19 tinha uma função
cirurgia absolutamente normal e quatro
semanas depois do tsh suprimido contém 4
elevado em correntinha afirmativa
toxicose sem aumento de anticorpos e com
o aumento de liberação tirando lambreta
e depois desse paciente começa a
história natural dessa doença se
recuperou completamente então isso é uma
coisa que aqui é possível já foi escrito
que a gente precisa ficar de olho
durante agora essa pandemia ou uma
corresponder mia então quê que a gente
pode concluir dizer que o a o
conhecimento em relação à com 29 vender
longo e a gente está passando pela
pandemia e aprendem então que eu consigo
concluir até hoje que a gravação da sala
aqui no dia seis de junho ea presença de
prevalência de diabetes cidade aumentar
a água dos pacientes hospitalizados em
relação as clientes não qualidades dos
são especialmente de risco a sua escrava
os códigos resposta inflamatória nesses
pacientes dela estavam que cada e a
diversidade está presente em um em cada
três pacientes que necessitam de terapia
intensiva a ventilação mecânica ou que
morreram pela corrigida nova até agora
moço demonstrando o grande qual é o
impacto disso no mundo e na mata
atlântica e nem na mortalidade na cor 19
é principalmente dependente da idade
esse sim é o principal fator de risco
mas a presença de comorbidades
especialmente glicose independente
também são extremamente importantes e
bem sim com do extremamente nos estados
unidos a adversidade um põe o aumento de
mortalidade de 3 até 5 vezes nos
pacientes que significaram o objetivo é
nome e tanta terapia insulínica quanto o
suporte nutricional parecem reduzir a
mortalidade desses pacientes com
diabetes cidade e foram infectados pela
corrigir 19
o antes e acho que é uma
responsabilidade nossa de manter esses
pacientes sobre o controle durante toda
a fernanda não é ser as mensagens que eu
tinha para deixar hoje esses são os meus
contatos muito obrigado eu tô trocando a
responder as coisas que eles falavam que
vocês tiverem daqui para meu nome é
jayro eu sou clínico geral e
cardiologista atuou como intense vista
no instituto emílio ribas ato comum
emergencista na escola paulista de
medicina e hoje eu vou falar sobre o
comprometimento cardiológico a infecção
pelo sales of dois começarem com dados
estatísticos fala falarei também sobre a
fisiopatologia e manifestações clínicas
como santo o paciente grave somar e
recomendações
é bom assim infecção também infecção que
tem uma fatalidade média mundial de 5,2
por cento tão baixa quanto 0,8 na coreia
do sul tão alta quanto onze por cento na
itália importante é que apesar da
fatalidade dela não ser tão alta ela tem
um alto grau de transmissibilidade com
r0d 2.78 isso significa que para cada
infectado trens outras pessoas acabaram
contraindo a doença o que a fórmula
extremamente importante no cenário
mundial quando falamos então de
subpopulações essa mortalidade pode
variar por exemplo numa numa corte feita
na china que acompanhou 72 1314 casos a
mortalidade entre aqueles pacientes que
tinham doença cardiovascular
pré-existente foi dobro daquela
observada mundialmente
o ponto cinco diabetes 7,5 câncer 5,6
hipertensão arterial seis por cento com
essas como nariz históricas 6,3 aqui a
gente já tem dado extremamente
importante apesar de que o convite 19
acomete principalmente o sistema
respiratório a gente pode ver que
aqueles pacientes com doença
cardiovascular trezes tente têm uma
mortalidade bem maior do que aqueles com
doenças pulmonares pré-existentes a
entender o paradoxo de se esse dado é
importante a gente entender um pouquinho
da fisiopatologia da doença hoje é bem
sabido que o vírus ele penetra nas
células do hospedeiro através de um
receptor chamado s2 o que não é tão
conhecido assim é que ao fazer isso
ouvir os acaba reduzindo a
expressividade desses receptores na
superfície de mão de membrana e é
importante
e saber que a o receptor é isso dois tem
uma importante função fisiológica para
poder entender essa função a gente tem
que entender um pouquinho melhor o
sistema renina-angiotensina e começa com
o angiotensinogênio sendo sendo
convertido em já tem sinal naquela ruína
a já tem que se não então convertido em
energia tensionadores e aí já tá em cima
dois atuando nos receptores at1 quando
ainda tá ensinar dois se liga ao
receptor a comum ela causa
vasoconstrição e ela tá usa várias ações
podem inflamatórias e por interativas
então o receptor esse 2convert
angiotensinas dois e ainda pense não há
sete que se liga ao receptor mar e que
tem efeitos opostos de vaso dilatação e
anti-inflamatórios ponto a gente tem um
vírus e tá causando uma redução da
população de receptores em si dois eloi
e vai ter uma concentração de ângela
pense na dois com seus efeitos quando
tomar cores e vasoconstritores olhando a
expressividade dos receptores é esse
dois em todo o corpo nós podemos
observar que é aqueles órgãos que tem a
maior densidade de receptores a gente
dois são justamente os órgãos mais
acometidos pelo vejo que são pulmão
coração e rins e olha e todos esses
órgãos e ser pode ser esses dois eles
vão estar presentes principalmente no
mundo a pele e a gente tem que lembrar
que o endotélio é o órgão responsável
por manter o equilíbrio entre fatores
pró-inflamatórios e anti-inflamatórios
propagantes e anticoagulantes levando-se
em consideração que as principais
consequências deletérias da infecção
pelo vírus vem de uma resposta
inflamatória exacerbada e trocam
evangélica a gente começa a entender
porque que o sistema
o bar tem um papel e é tão acometidos
pela infecção dentro dessa
fisiopatologia ainda já cometimento do
sistema cardiovascular além da lesão
direta do vírus um plano pelo receptor e
esse dores a gente também vai ter outras
sobrecargas sobre o sistema
cardiovascular por exemplo na vigência
de uma infecção de uma resposta
inflamatória generalizada as demandas
metabólicas aumentam imensamente com
isso o sistema cardiovascular tem que
suprir essas necessidades além disso nós
ainda temos lesão direta fatores
inflamatórios fatores trombogenicos
sobre sistema cardiovascular que já tá
tendo que responder a demandas
metabólicas aumentadas daí tinha vivido
tem uma reserva para nós pular adequada
pode ser que ele consiga sobreviver a
fase grave da doença mas seus reservas
cardiovasculares dele tiver tipo se
tiver em reduzidas acham
a gigantesca isso a gente pode ver que
não acometimento inicial principais
manifestações serão respiratórias serão
pulmonares onde cinéia porte afiune a
tosse outubro à medida que vai se
agravando a doença e esse agravamento
pode ser medido por fatores bioquímicos
como também nascer ativa dhl local
sintonia na internet financeiros pectina
d-dímero a gente observa também uma
maior o maior acometimento do sistema
cardiovascular e também pode ser
acompanhado através de marcadores uma
proteína mc qual bmp e exames de beira
leito como por exemplo ou ecocardiograma
vendo a função ventricular esquerdo
naquele naquela corte chinesa de 72 1314
casos a o maior colete
o zoológico aconteceu por em julho e meu
tática e foi diagnosticado através da
elevação da troponina acima do percentil
99 seguido pelas arritmias arritmia
geralmente é só arritmias
supraventriculares conto benignas exceto
naqueles pacientes com maior gravidade
vão ter comprometimento renal associado
que vão ter alterações eletrolíticas
associadas que as alterações de a
rítmica ventriculares potencialmente
papais ou mais frequentes principalmente
o potássio eo magnésio deve ser
acompanhado mais de terra além disso nós
temos também não 10 pega também dez
porcento dos acometidos isquemia
miocárdica só que aqui é importante
ressaltar é o maior parte das dos
pacientes que apresentaram isquemia
miocárdica apresentaram impacto tipo 2
ou seja um infarto por um aumento da
demanda
a cólica no paciente que já tem uma
algum grau de comprometimento de oferta
de oxigênio ao operação ou seja doença
arterial coronariana 7,2 por cento
apresentaram miocardite e dois assim um
centro entrar em choque cardiogênico e
morte a sociedade brasileira de
cardiologia colocou programa para
análise dos pacientes que têm
diagnóstico suspeito ou confirmado de
convívio 19 e essa esse fluxograma leva
em consideração os fatores de risco
cardiovascular ou a presença de doença
cardiovascular prévia e é importante
ressaltar o seguinte se os pacientes
apresentam fatores de risco
cardiovascular ou doença cardiovascular
prévia esses pacientes numa avaliação
inicial devem ser submetidos ao exame de
eletrocardiograma e é uma dosagem da
troponina independente esses sintomas
são moderados
e intensos
e agora aqueles pacientes que não
apresentam fatores de risco ou doença
com a sua prega eles não precisam ser
submetidos ao programa e do site da sua
família é certo seus sintomas podem
severos já na parada cardiorrespiratória
simplesmente uma pequena modificação no
fluxograma da parada cardiorrespiratória
para ressaltar a importância da do da
segurança da equipe onde no primeiro
passo você vai se atentar para a
segurança da equipe ou seja uso de epis
adequados um segundo passo a avaliação
do paciente eo terceiro passo aí sim é
aquele espaço já bem conhecidos e
ressuscitação cardiopulmonar uma ênfase
e vias aéreas onde deve-se enfatizar a
via aérea avançada e colocando o
paciente nesse fechado para prevenir
aerossolização
em suma o impacto da infecção pelo
convite sobre o sistema cardiovascular
ele está muito mais associado as
consequências sobre o sistema
inflamatório que as a infecção do vírus
em si os pacientes com qual qual
morbidades cardiovasculares são os que
apresentam os mais lentos existe morte
maiores que inspiram patas ou imunes de
feliz não há evidências de que
medicamentos anti-hipertensivos que
atuam sobre o sistema
renina-angiotensina e vão ser
descontinuados e terapias para o ritmo
gênicas a violência azitromicina coloque
na hidroxicloroquina podem ter um
potencial nocivo maior e um organismo
altamente aclamado como nassar nascido
respiratória aguda causada pelo clube de
19 por isso todos os pacientes que forem
receber terapias com potencial para o
arritmogênico devem ser
o programa antes de iniciar a
terapêutica se o paciente vai fazer o
uso do medicamento domiciliar ele deve
repetir esse é suja pelo menos no
terceiro dia de tratamento se é um
paciente de maior gravidade e vai fazer
o uso intra-hospitalar ele deve fazer
antes da segunda dose ou era isso que eu
tinha para falar agradeço a oportunidade
e estou aberto para pergunta olá pessoal
meu nome é davi eu sou médico
oncologista e assistente da emergência
do hospital são paulo eu tô hoje aqui
com vocês para falar um pouquinho sobre
o manejo clínico do paciente oncológico
em tempos de pandemia de corrigir 19 a
gente vai falar hoje sobre alguns temas
a principalmente aguardando rapidamente
a questão do paciente com câncer têm do
maior risco ao coronavírus mudanças na
decisões o tratamento durante a academia
fundamentalmente do tratamento
oncológico gente pra guardar um
pouquinho também os impactos
o diagnóstico da doença de que forma que
aprender ia acertar o diagnóstico e por
fim a gente vai compartilhar um
pouquinho das nossas experiências frente
ao atendimento do nosso como socorro nos
pacientes oncológicos na emergência bom
pessoal primeiro tópico que a gente vai
conversar são os riscos do paciente
oncológico na família faz as contas do
quanto que é esse risco qual que é a
proporção de forma de isso impacta a
sobrevivência desse paciente com câncer
vamos começar mostrando aqui esse esse
mapa em hum hum os dados da china
publicado no disse a eles mostram que o
paciente com câncer ele tem maior chance
de desenvolver a doença do coronavírus a
gente sabe que a prevalência mundial do
câncer e os dados específicos de honra
mostram que é de mais ou menos meio por
cento então meio por cento da população
daquela cidade que foi levantado o
estudo estava com câncer
o nível principalmente doença ativa
esses dados variam de lugar para lugar
baseado na epidemiologia mas lá era meio
por cento existia uma incidência na
população específica com convide de uma
caixa de um a dois ponto dois por cento
isso significa existe mais pacientes com
câncer na população corrige não tira a
população em geral provavelmente
insere-se uma possibilidade do paciente
com câncer ter mais chance de
desenvolver a doença de uma coisa que
chamou a atenção também porque os dados
americanos fundamentalmente de nova york
demonstraram que os pacientes com câncer
e sem maior chance de internação
hospitalar os seis por cento dos
pacientes hospitalares hospitalares
internados estavam com câncer ativo
próximo dado surpreendi um pouco e nos
choca bastante a partir desse dado que a
gente começou a entender com bastante
seriedade qual que é o contexto do pa
o café da emergência e ainda mais o
coronavírus na itália vinte por cento de
todas as portas de absolutamente todas
as mortes foram o paciente com câncer
ativo isso foi publicado no jama
recentemente e isso deixou a gente
bastante preocupado por isso a
importância desse tempo a gente mudou
algumas estratégias do combate ao câncer
durante essa pandemia eu sou médico
assistente também do ataque pelo câncer
de mama da unifesp do hospital são paulo
e tem algumas medidas que a gente tem
adotado a procurado tentado lutar
seguindo fundamentalmente as
recomendações da sociedade brasileira de
cancerologia a sociedade brasileira de
oncologia clínica e as demais sociedades
internacionais durante a pandemia se
possível a gente pode testar os nossos
pacientes antes de iniciar um tratamento
imunossupressor 48 a 72 horas essa é uma
recomendação da sociedade infectologia
americana isso depende da
disponibilidade de kits de material de
estágio durante o tra
e é importante a gente considerar o
risco eo benefício então às vezes a
gente tem adotado a iniciativa de
postergar alguma linha de tratamento
mais efetivo ou mais agressiva isso se
tá doença permitir então compensa suas
por exemplo de câncer de mama com câncer
de mama luminal a um pouquinho no
aspecto técnico esses tumores mais
indolentes iniciais a gente pode mudar a
sequência de tratamento esse iniciantes
academia a gente optava por tratar
inicialmente o cirurgia talvez agora a
gente obrigado tá com endócrino terapia
o paciente toma um comprimido em casa
espera um pouquinho mais para que depois
que passa essa fase mais intensa anemia
a gente consiga arranjar o tratamento
sem prejuízo para o paciente antecipar
decisões isso é uma medida que é
interessante a gente adotar ao longo da
academia mas se baseia no seguinte
funcionam as decisões que deixavam
mostrar depois em caso de alguma
emergência
olá seja pertinente discutir isso antes
principalmente no sentido de diretivas
antecipadas alguns pacientes em
tratamento a tinta de tráfico em
tratamento oncológico e que existe uma
perspectiva restrita uma perspectiva de
longo prazo não ter sucesso no
tratamento muitas vezes a gente apaga
antecipando essa discussão sobre
intubação ou entubação encaminhamento ou
não para o sair isso depende de centro
para centro de paciente para paciente de
serviço ou serviço mais uma recomendação
é justamente a gente antecipar as
decisões principalmente tem um contexto
em que pode descer default recursos o
que a gente precisa tomar decisão muitas
vezes de quem vai receber o ventilador
quem não vai receber o ventilador longo
desse processo a gente tem atendido os
pacientes com pela medicina
o ou por telefone ou por vídeo e terá
consulta tradicional disso tudo é
justamente procurar minimizar as por
esse paciente a um deslocamentos
necessários lembrando que tudo isso se
trata do manejo do paciente oncológico
não da vigência as mudanças que a gente
adotou ao longo desse contexto de
pandemia para todas essas medidas elas
tem como a prioridade proteger o nosso
paciente paciente com câncer deve ser
protegido e mesmo que ele esteja alguma
suspeita com a síndrome respiratória uma
suspeita de coronavírus é muito
importante a gente tomar a devida
atenção para esses pacientes vão ver lá
na frente é pra gente vai comentar um
pouquinho porque esse é o paciente que
tem alta chance de interrogação alto
risco de morte com vocês observarão e
todo cuidado é realmente necessário aqui
uma tabela para que vocês possam ter
alguma referência com relação aquilo que
a gente comentou sobre postergar o
tratamento adiantar o tratamento
recomendar imediatamente
olá aqui quem quiser pode tirar um print
te ver novamente algumas recomendações
para alguns tipos de tumores a
relacionadas ao considerar o tratamento
intervir imediatamente ou de fechar para
um outro momento com relação ao
diagnóstico e é rastreio populacional de
câncer na academia a gente viu também
que isso sofreu bastante de impacto o
grande ponto e eu gostaria de discutir
nesse nesse assunto é que a gente tem
alguns números no mundo que refletem que
o impacto da detecção precoce do câncer
de lençol existiu houve uma queda de
setenta e cinco porcento dos
encaminhamentos para suspeita de câncer
o reino unido significa que antes
encaminhada se há suspeitas os
oncologistas recebiam os casos fazia
investigação médico da família e o
médico da unidade de saúde ou esse é um
caso pode ser neoplasia encaminhava se
então por oncologista e o uso uma
redução nos dados de ingleses do reino
unido
eu aceito doção corresponde a 75 por
cento houve uma queda também no
diagnóstico de quarenta por cento e como
eles marinhos pelos dados holandeses a
holanda que tem um dos registros mais
fidedignos e fiéis de criança do mundo
eles têm um banco de dados que conseguem
tempo real levantar ao número de
suspeitos de confirmações de
diagnósticos esses dados foram
apresentados e a gente observou uma
queda e quarenta por cento da incidência
do diagnóstico isso não significa que as
pessoas estejam cobrando de café isso
significa que os métodos de detecção
estão insuficientes durante essa fase
mais intensa da academia outra coisa que
chamou atenção foi o tempo de espera é
cidade é por câncer de mama o tempo de
espera foi maior em vinte por cento das
instituições americanas uma consulta com
especialista isso se dá pela redução do
número de especialistas estudar para uma
série de logística
e é fundamentalmente ouvir s10 ti
assistência global do café e simplifica
muito a questão de como esse paciente
vai chegar até você numa sala de
emergência aqui para que vocês possam
visualizar essa queda esses são dados em
vermelho câncer em geral e azul de pele
não se tv ser você consegue ver a partir
da semana né do ano de 2020 uma queda
progressiva e principalmente mais
acentuada aí para 10ª para 14ª semana em
alguns momentos até teve uma tendência
de elevação mas realmente a gente tá
diagnóstico menos câncer e os dados
holandeses são bastante fiéis você
consegue ver a curva de da média é dos
diagnósticos de pacientes que o que nós
estamos vivendo agora é realmente menor
em si de diagnóstico isso significa que
esses paciente provavelmente eles estão
continuam desenvolvendo a doença mas
estão
o atraso provavelmente no diagnóstico de
uma tabela com relação ao câncer de mama
sobre o tempo em que esse paciente tem
tudo diagnóstico para começar o
tratamento antes do coronavírus eu quero
que vocês separam precisa ser bem aqui
esse esse essa linha aqui de acima de
quatro semanas antes do coronavírus
dificilmente um paciente postergaria o
tratamento após quatro semanas um
diagnóstico das americanas publicados no
preste 2020 as olha só que depois da
academia durante a pandemia esse número
aumentou e muito então foi de sete por
centos 6.9 para 27.6 por cento conter
absolutamente significativo tudo isso
implica em como esse paciente vai chegar
até você da emergência esse seria uma um
aspecto bastante interessante para gente
abordar mas a verdade é que o que
podemos fazer é dar algumas
recomendações baseadas em tudo que a
gente conversou
e agora quais são os pontos principais
na emergência a gente tem recomendado
para os nossos colegas inclusive nos
nossos plantões na sala de emergência
que a gente precisa entender o contexto
do paciente então é de extrema
importância a gente conseguiu
identificar a fase do tratamento
oncológico e esse paciente está e a
gente consegue intervir conforme a
proporcionalidade de cuidados que foi
definida pela equipe titular da equipe
assistente desse doente tem que isso
significa muitas vezes quando vem o
paciente oncológico a é importantíssimo
a gente entender o que momento do
tratamento a gente tá quais são as
linhas possíveis qual é o prognóstico
desse doente de quê modo que a família
também compreende todos os aspectos da
doença porque por si só o coronavírus
vão passar de emergência grave precisam
paciente oncológico no passado
dependência também é grave tem como
vocês já devem saber juntando esses dois
aspectos é bastante importante que a
gente determine qual nível
a intensidade de cuidados nós vamos
fazer e de que modo de nós vamos
procurar restabelecesse paciente nesse
sentido a testagem imediata e lembrados
diagnósticos diferenciais acaba sendo
muito pertinente e paciente oncológico
ele pode ter grande chance de infecção
secundária bacteriana edema agudo de
pulmão é algo frequente dependendo da
toxicidade de drogas que ele vai
utilizar uma pneumonia e medicamentosa
agora com a imunoterapia em ascensão a
gente tem visto também bastante bastante
casos é de toxicidade pulmonar das
medicações pele progressão de doença
enfim todo esse esse contexto e se
assemelha muito a uma de integração
rápida e critica de um paciente durante
uma pandemia que a gente pode levar à
perda de coronavírus final das contas
pode ser que não seja exatamente
coronavírus pode ser que seja outra
coisa e os sintomas ele se mistura
bastante e muita superstição é algo
frequente também resistência bacteriana
então em
o paciente tem dispositivos invasivos a
tentar essa necessidade de escalonar o
antibiótico caso seja necessário muitas
vezes o paciente tem um dispositivo em
brasil muitas vezes esse dispositivo
está um bom tempo não foi feito a
manutenção no portocath é o isso pode
trombosar eles podem infectar uma série
de cuidados que nós precisamos ter com
relação a esse contexto essa situação e
por fim de auxílio da equipe oncológica
eu acho que o paciente oncológico
humanidade a emergência é sempre um
cenário grave em meio da anemia
potencial recurso limitado a é
importante com vocal oncologista para
que ele possa participar de uma tomada
de decisão muitas vezes imediata na sala
de emergência a gente precisa tomar
decisões imediatas e repercutem
definitivamente da vida do paciente e
dessa família e quanto mais informação a
gente tiver quanto mais ajuda
especializada a gente tiver melhor
nossos
a gente compra felizmente oncologistas
na sala de emergência inclusive agindo e
atuando em pronto atendimento isso é
extremamente doméstico nem todo serviço
sem e caso você não consiga ter acesso
oncologista agora o cfm e por conta da
academia também já tá aprovando aquela
intercon sulta eu acho que isso veio
para ficar e é muito importante nesse
período bom pessoal essas são as
considerações essas foram as rápidas
considerações algumas provocações e
inclusive que eu quis trazer aqui para
vocês espero que vocês tenham gostado
estamos aqui à disposição para qualquer
dúvida e pergunta e fica aí o meu muito
obrigado meu agradecimento a menor e ao
espécie por permitir contribuir
compartilhar um pouquinho das nossas
experiências com vocês muito obrigado
olá meu nome é andré pernambuco vou
tentar falar um pouquinho para vocês
sobre cuidado paliativo no convite
quando e como fazer um lembrando a
definição de cuidado paliativo é
abordagem que aprimora a qualidade de
vida
o leite de famílias que enfrentam
problemas associados com doenças
ameaçadoras da vida através da prevenção
e alívio do sofrimento por meio de
identificação precoce avaliação correta
e tratamento da dor e outros problemas
de ordem física psíquica social e
espiritual o que que é parear palio vem
do conceito desse manto pálio é manto
cobertor então a proposta de proteção
contra as intempéries o caminho então
cuidado paliativo vai cuidado de
proteção proteção contra os sintomas mal
controlados e quais são as doenças
relacionadas a cuidado paliativo que vão
ser as doenças de base no passeio que
vai apresentar com 2019 então a gente
tem doenças oncológicas doenças
neurológicas como uma doença de
alzheimer avançado doenças imunológicas
doenças pulmonares comum de ps avançado
com dependência de oxigênio doenças
cardíacas como uma receita cardíaca faz
funcionar o
e por exemplo como que a gente
estruturou o nosso serviço a gente tem
na enfermaria de cuidados paliativos na
emergência com 10 leitos para cuidar do
paliativo e em pacientes crônicos e do
pronto-socorro enfermaria foi convertida
numa enfermaria de cuidado paliativo em
corrigir essa enfermaria tá ligado ao
pronto-socorro e uma parceria entre as
disciplinas de medicina de urgência e
geriatria da unifesp ela foi criada em
fevereiro 2010 já passaram na secretaria
450 residentes de clínica médica nesse
período de dez anos e de outras
especialidades são e 60 residents de
geriatria e residência multiprofissional
né nesse período de dez anos a gente tem
uma experiência com 1700% atendidos
nesse período e desde o início da sister
maria em cuidado paliativo em covide a
gente só tem uma experiência de 60
pacientes paliativos em convite já o da
a mania
é então que falar especificamente de
cuidados paliativos no correio de 19 os
objetivos é tentar sangue de suporte
para a tomada de decisão para pacientes
e relação e alocação nós assistências
hospitalares durante a pandemia definir
critérios objetivos para avaliação dos
pacientes adultos com cobra de 19 quais
são os critérios que a gente vai
utilizar para definir indicação de
cuidado paliativo primeiro autonomia do
paciente são seus paciente já tem ou não
diretivas antecipadas de vontade se ele
tem critérios pragas para cuidado
paliativo avaliar as condições de base
do indivíduo fragilidade funcionalidade
cognição são e depois avaliar civilidade
clínica da infecção pelo convite 19 e
depois disponibilidade de leito de
ventilador para gente caminhar com esse
paciente
bom então eu vou desligar esses
critérios eu vou pegar um idoso
indivíduo adulto jovem com convite 19
ele tem diretivas antecipadas de vontade
sim a gente vai se ver estas diretivas
antecipadas respeitando a autonomia
desses indivíduos se não ele tem
critério prévio para cuidar do par ativo
e para vagar isso eu vou utilizar uma
escala chama spect bear no que consiste
essa escala é uma escala para
identificação de pessoas sobre risco de
deterioração e morte o grande objetivo é
avaliar esse grupo de pessoas para a
necessidade de suporte e cuidado
paliativo então para isso nessa escala a
gente vai procurar aqui por indicadores
gerais e piora de saúde então
internações hospitalares não programadas
capacidade funcional ruim ou em declínio
você tem devido a dependente para outros
cuidados pessoais se ele teve perda de
peso significativa nos últimos
há seis meses ele tem sintomas
persistentes apesar do tratamento
utilizado das doenças de base e se ele o
indivíduo ou a família querem cuidados
paliativos interruptor interrupção de
tratamento ou limitação do tratamento
com foco em qualidade de vida e a partir
daí a gente vai procurar por para
externo indicadores clínicos de uma ou
mais condições avançadas então eu vou
avaliar nunca cansa demência doenças
neurológicas doenças cardiovasculares
doenças respiratórias doenças renais e
doenças hepáticas em cima dessas doenças
detectando alguma dessas doenças de base
eu vou revisar o cuidado atual e
planejar esse cuidado para o futuro
tentar otimizar o tratamento dessas
doenças
e dói ele tem como expectativa ele tem
que fritar para cuidar do pai ativo eu
vou definir tanto com paciente com a
família o cuidado paliativo ele não tem
critério eu vou avaliar outros três
domínios para agilidade funcionalidade
de concreção a fragilidade eu vou
avaliar através do cfs caiu essa escala
vai avaliar a capacidade do indivíduo de
fazer algumas tarefas durante o dia e
como ele se mantém durante essas funções
que ele pode ter ser um indivíduo
robusto até um indivíduo severamente
frágil e o indivíduo em fase terminal
daí eu vou fazer a funcionalidade eu vou
usar escalas de carro silauto essas duas
escalas são bem conhecidas e elas
definem capacidade do indivíduo para
fazer atividades tanto
a dívida diária como comer tomar banho
se trocar quanto instrumentais de vida
diária uso de telefone fazer compras o
outras coisas do dia-a-dia ignição a
gente vai utilizar a escala de fast
escala de fast também vai ver varia de 1
a 7 ela para variar desde indivíduos com
função normal com função normal até o 7
indivíduos que já tem que falar restrita
vocabulário intelegível perda de
capacidade de andar ele vai me ajudar a
diagnosticar pela demência se eu tenho
um adulto normal até uma doença uma
síndrome demencial grave daí eu vou
avaliar especificamente a severidade da
infecção pelo convite 19 e para avaliar
a severidade da infecção pelo convite 19
eu vou te usar a escala de sopa e com o
resultado disso eu vou pryor
é aquele assim dígitos fumar chance de
sobrevida e os não candidatos a medidas
invasivas para manter suporte de cuidado
paliativo a escala de sopa o variar
alguns amigos então desde respiração
relação pao2 fio2 coagulação nível de
plaquetas função hepática então nível de
bilirrubina estabilidade hemodinâmica
cardiovascular né então níveis
pressóricos e ou dependência de drogas
vasoativas sistema nervoso central eu
vou avaliar através da escala de glasgow
e ciência renal eu vou avaliar através
de dica de creatinina séricos e o débito
urinário e eu vou pontuar esse indivíduo
quanto mais forte se ele fizer maior
chance de maior quantidade de falências
orgânicas dele tem e menor chance de
sobrevida as indivíduo vai ter ido aí eu
tenho esse desejam suporto que é um
modelo
é utilizada na inglaterra onde eles usam
três fases né idade usa o cfs e usam a
presença de como habilidade em cima
disso eu vou tomar decisões enquanto eu
vou intervir ou não em cuidado paliativo
agora na hora que o destino o indivíduo
cuidado paliativo o grande sintomas ser
tratado é spinner então vamos falar um
pouquinho de como a gente controla a
dispneia no indivíduo como com 2019
primeiro passo é definir a droga de
escolha a droga de escolha e a morfina
então eu vou usar uma dose inicial e
depois uma manutenção então eu vou ter a
morfina de 1 a 2 mg de ver em bolos e
vão reavaliar em 15 minutos eu vou
repetir esses bolos até três vezes na
primeira hora e depois iniciar a dose de
manutenção a manutenção vai ser uma
china até 10 10 mg em 24 horas em bomba
de infusão contínua ou subcutâneo ou
intravenoso
bom demais resgates os seus dados vão
constituir um sexto da dose total diária
e eu posso usar até 6 vezes ao dia eu
vou titular dose até contabilidade
spinha os sinais de intoxicação por
considerar doses menores para pacientes
com disfunção renal hepática ou idosos
frases então daí eu vou usar uma dose de
meio até 1,5 que eu terminei a cada
quatro horas ou então uma dose de 0 25
mg por hora e ver contigo segundo passo
eu vou ajustar a dose conforme as
necessidades de resgate feita nas
últimas 24 horas se eu tiver dispneia
associada a ansiedade eu vou associar
morfina o midazolam 2mg subcutâneo
jardim bolos a cada quatro horas ou 5 a
15 mg em 24 horas em bomba de infusão
contínua tem um efeito ansiolítico e não
ser ativo
o ponto praticamente era isso para falar
em me colocar à disposição meu e-mail aí
dr marcus alexandre e a doutora jéssica
nós estamos à disposição para responder
as dúvidas dos de todos muito obrigado
até logo boa noite a todos inicialmente
eu gostaria de agradecer a comissão
organizadora do projeto em especial ao
professor aécio o professor álvaro e o
meu amigo colega de trabalho doutor
frederico não uso levando em
consideração as declarações da oms do
nosso governo federal no governo do
estado de são paulo e da prefeitura do
município de são paulo e nós estamos
prop bets agora atual de uma emergência
em saúde pública e levando em
consideração o que nós aprendemos ou
deveríamos ter aprendido em países como
a itália em cidades como nova york nos
estados unidos em grupos médicos e
professores da escola paulista de
medicina se reuniu a compor um
o trabalho em relação à bioética
hospitalar neste momento de crise que
nós estamos então nós desenvolvemos um
documento norteador esse documento que
foi encabeçado pelo professor aviso para
o centro de pacientes do hospital são
paulo durante academias para 2019 em
situação de recursos limitados no
torneio de impacto da bandeirinha da
corrigir 19 sobre a convivência social
ele dorme gerando incertezas do ponto de
vista ideológicos econômicos por mais
que nós tenhamos nossos cientistas
nossos médicos infectologistas nossos
médicos ginecologistas trabalhando no
momento nós temos no máximo postos de
diagnósticos o que está acontecendo e
recomendações terapêuticas tudo isso
gera uma situação de incerteza nossa
população que gera o a posição
defectivos abundantes antigamente os
serviços de saúde e o nossos podem e vão
é muito afetados evidente que essa
pandemia numa situação aonde de curso
público pode ser limitado por escassez
de estrutura rh e materiais nós vamos
ter problemas e não não tivemos
trabalhos em conjunto e antecipados nos
produções essa é uma situação que gera
mudança no foco da ética clicamos em
presente nós aprendemos a desde o
primeiro ano de medicina da ordem do dia
de cada paciente no mercado cada
paciente e nessa situação de crise do
pandemia a nossa visão acaba sendo de
saúde pública hoje no cuidado à saúde
coletiva acaba sendo a prioridade essa
mudança de foco representa o complexo
desafio profissional para todos nós
é bem simples respeitando o código de
ética médica ea convivência pacífica e
atmosfera acadêmica do cipó são paulo
investe nós temos dois grandes objetivos
com esse trabalho se proposto apoiar
profissionais a tomada de decisões
complexas permitindo compartilhar
responsabilidades situações de stress
emocional e segundo alocação de recursos
escassos no período de ser solidários
simples baseado em quatro êxitos o
primeiro seria maximização dos
benefícios ou seja eu vou salvar máximo
dívidas possível usamos devido o segundo
ele pensa do valor instrumental que
estão atuando na linha de frente não sou
mais importante que os profissionais mas
eles correm mais risco no serviço dele
nessa linha de pensamento é essencial e
tal eles devem ser valorizados
o terceiro princípio da transparência e
comunicação todos os pacientes e
familiares devem ser esclarecidos sobre
a necessidade de triagem em situações
excepcionais academia e o último e não
menos importante o tratamento equitativo
pacientes significa que não apenas os
pacientes com o vírus devem ser tratados
de maneira plantar aquele os outros
pontos versus devem ser tratados da
mesma maneira como eu falei
anteriormente é extremamente importante
o planejamento feito na instituição
nesta situação o nosso hospital são
paulo nos antecipamos e mudamos alguns
conceitos de leilões no ps nas
enfermarias e nos o pênis os documentos
são tantos que é essa atualização acaba
sendo quase que diária hoje além do
aumento de número de enfermaria
e aí vamos também nós temos humano
vários médicos e enfermeiros residentes
voluntários e ainda outras situações que
incluem vagas de um erados o aqueles que
só cadastrados pelo ministério da saúde
nós vamos colocar pessoas para trabalhar
da minha diferentes lembrando ir o
acompanhamento dessa crise tem que ser
quase que diário situações como
distanciamento social opções
terapêuticas ea própria condição de
inverno que agora se aproxima podem
trazer o que esta doença se comporte de
maneira ou na totalmente diferente
extremamente importante frisar que
salientar a necessidade da segurança e
nós pessoal os equipamentos de proteção
individual são fundamentais e esses
médicos e esses profissionais estão
trabalhando na linha de frente deve ter
seus pés diagnósticos e acess
o terapeuta analisados lembrando que
vocês não esquece do departamento de
psiquiatria e os apoia desde o início
desde março em relação à qualidade do
nosso atendimento não apenas físico mas
nossa saúde mental dessa maneira o
instrumento norteador vai ser
apresentado somente deverá ser adotado
em caso de deslocamentos dos recursos de
cuidados críticos e a declaração do
estado de emergência em saúde pública
a questão é um instrumento simples que
oferece critérios objetivos que apoia a
tomada de decisão final da equipe de
assistência na justamente notícia de
maneira mais adequada admissão de
pacientes em leitos de uti e leitos de
enfermagem extremamente importante de
saltavam águia paciente só que a gente
chama de diretrizes antecipadas de
vontade se passei estiver manifestado
vontade de não ser internado inter hoje
não se submetido a procedimentos
invasivos suporte artificial de vida
esta manifestação deve ser respeitado
ainda todo paciente que a dentro o
protocolo é condições como essa restrita
a esses pacientes deve ser aplicado uma
ferramento de lugares peixe que nada
mais é uma ferramenta que vai dedicar
àqueles pacientes com grau de prioridade
para cuidados paliativos em uma maneira
sim
e se apresentar dois indicadores de laje
piores da saúde ela só se falar não
programados perda de peso significativa
nos últimos três a seis meses e mais um
indicador de que horas a condição como
por exemplo câncer esse paciente deve
ser orientado junto a seus familiares ao
cuidado corretivo e proporcional
cuidados críticos dessa maneira erro
apresentado seis agora três ferramentas
e vão ser capazes de identificar uma
maneira objetiva aqueles pacientes do
ingresso adequado em enfermarias ou em
dentro do tempo o primeiro e mais
importante é um sofá e nada mais é do
que uma ferramenta que avalia vários
graus clínicos de deterioração de saúde
escalonado e faz uma previsão de
sobrevivência sobrevivência curso grátis
a segunda ferramenta nada essas
probabilidades de sal som ela faz uma
previsão não há custo mas a longo prazo
e também é determinado por escola de
escalonamento de pontos de ter sido mas
não menos importante a escala de
performance indicar novos essas três
escalas vou gerar um número de 3 a 12 e
quanto menor for esse número maior vai
ser o meu grau de admissão desse
paciente em leitos de uti hoje
enfermaria um exemplo após a aplicação
dessas ferramentas já mencionados aquele
paciente está no enfermaria ou está
sendo internado no pronto-socorro e
apresenta o desejo suporte artificial
intensa antecipações de eletivas feitas
o paciente não apresentou a indicação de
cuidados paliat ele vai ser classificado
pela soma desses três horas apresentados
em caso de evolução desfavorável ele
será internado em leito de caso alguma
dessas prerrogativas seja negativa nós
vamos acionar a equipe de cuidados
paliativos a tomar conta de si o
raciocínio é no celular para o paciente
nas enfermagens lembrando que pacientes
que receberam alta da uti devem ter
prioridade em relação aos pacientes
originais do pronto-socorro para o
sucesso assistemáticas relógio em saúde
um paciente que a dentro pronto-socorro
onde está num grau de saúde muito mais
segredo e aí o leite juntem é muito
importante preço então para priorizar o
leito de uti para o com sensor
pronto-socorro assis que recebem alta
a instalação no entanto ainda a equipe
do dr andré boo já deve ter comentado
cuidados paliativos dando nós somos que
abordagem multidisciplinar que visa à
promoção da qualidade de vida de
pacientes e seus familiares diante de
doenças que ameaçam a vida através de
alívio de dor e de outros sintomas
oferecendo além de suporte psicossocial
e espiritual desde o início do
diagnóstico rápido nos filmes de nós
temos tanta disciplina de geriatria e
gerontologia da unifesp e não está
atendendo apenas assenti doses neste
momento departamento de pediatria da
unifesp e todas vale lembrar que no
pronto socorro nós temos 10 vezes são
denominados de porte de cuidados
paliativos e são destinados ao cuidado
destes pacientes
e amigos numa situação de stress no
momento de atendimento do paciente pode
ocorrer durante ou falta de consenso
daqui dessa maneira esse documento
sugere que essa equipe de plantão se
reúne possa te consultar outros chefes
de serviço ou chefe do serviço do
pronto-socorro onde tem além da
diretoria clínica ou técnicas são paulo
a comissão de ética médica neste grupo
de trabalho também se disponibilizou a
sendo cuidado desse paciente de maneira
individual em caso de dúvidas em relação
ao que fazer em relação à internação
seja acreditem ou seja o leitor de
enfermagem 1
e com todos eu peço que isso vai passar
um dia mas a gente tá aprendendo uma
lição e vamos deixar a ciência tomar
parte nesse momento histórico que nós
estamos vivendo e temos um aprender
agradeço o convite boa noite
eu não quero reparar o informação é a
informação concisa atualizada muito
detalhada né dos nossos excelentes
profissionais especialistas que todos
estão todos dizem que nos para o paulo
escola paulista de medicina e procuraram
mostrar para nossa atlânticas esse
paciente com doença sistêmica grave né
em alguns momentos morei da neve mas os
vários aspectos relacionados lá suas
especialidades mesmo e aqui tem que
assumir inicial debate aqui até as duas
eles viram durante o apresentação deles
né possa ser até sanadas aqui e desse e
aí nós vamos ter que o debate bacana
para abrilhantar mais como foi a
primeira aula da professora rita
eu fiz né a nossa e lojista que fala
muito sobre ventilação mecânica ela já
deixou anotado algumas perguntas né e
ela vai procurar
a palavra sua thays olá boa noite é
antes de mais nada queria muito
agradecer ao doutor fred ou do torricado
torricado paladino é pela oportunidade
pelo menor ele também bom eu separei de
duas perguntas que eu vi que foi um
pouco mais dirigidas à ao assunto de
ventilação mecânica o primeiro foi o uso
de embolo na intubação uso do embolo da
seringa na intubação orotraqueal como
uma forma de e prevenir que se seja é
despertado partículas deve diminuir a
contaminação no na pergunta né quem fez
a pergunta né comentou que não via muito
sentido nessa prática de fato não é uma
recomendação de nenhuma sociedade nenhum
órgão órgão formalizado uso da do
pensamento do do tubão pouco mais de
lógica tem um pouco mais de embasamento
é mas mesmo assim seu paciente evitar
bloqueada está sedado adequadamente ele
foi bloqueado e a gente esperou o tempo
adequado de ação da droga para proceder
à intubação orotraqueal não tem porque a
gente nos preocupar a gente se preocupa
com a disseminação de partículas porque
o paciente não vai ter movimento
respiratório ele não vai tossir ele não
vai inspirar então não vai ter nenhuma
determinação nenhuma mente de
contaminação não é risco de contaminação
da ic
é a segunda pergunta foi com relação ao
uso de drogas vasoativas antes da
intubação uso rotineiro de drogas
vasoativas antes da intubação o que
acontece não existe uma uma recomendação
formal de se usar sempre uma lá drogavaz
ativa o ter uma pressão mínima para
intubação que não seja já o habitual é
um diferentes preconiza uma uma operação
média acima de 65 no geral a população
sendo que pode ser individualizado
também né ele de caso em caso né de cada
paciente mas no geral uma pressão média
acima de 65 antes do procedimento para o
procedimento ocorreu sem intercorrências
o ideal é que a gente tenha condições de
aferir adequadamente a pressão então
antes da intubação chegavam se o
paciente está devidamente monitorizados
e o signo de pressão não invasiva tá
funcionando
o e oximetria dele tá bem posicionar
você tá pegando se não tiver pegando se
por algum motivo de baixa perfusão algo
assim e sempre tentar fazer o
procedimento com o paciente estável tão
se vai foram uma intubação eletiva a
gente tipo eu digo uma mãe turbação que
não seja no contexto de emergência para
a gente não está em vigência de uma
parada cardiorrespiratória o paciente ta
consciência respiratória mais um mínimo
de conforto com ao suporte não invasivo
a gente tem que primeiro monitorizar o
adequadamente eles não tá pegando a
pessoa não invasiva proceder uma pra
aids ou caso periférica radial pedioso
que se for o caso tem uma pressão
adequada é uma quando ele tiver uma
pressão adequada aí sim é procedente uma
ação não é o uso rotineiro ele não vai
ter benefício na proteção respiratória
certo no do quadro
eu adoro na questão de vasoconstrição
reflexa a certo porque a noradrenalina
vasopressina adrenalina eles não tem
ação seletiva nos vasos da circulação
pulmonar então a recomendação básica ao
mesmo
eu acho que foram essas perguntas e
é perfeito tais ótima foi muito bem
esclarecidas e muito obrigado eu queria
passar a palavra agora para mala mas
você gostaria de responder alguma
pergunta que chegou para você sim foi
perguntado se no kawasaki é essa
incidência que tá acontecendo né e
crianças e que teve um pico aí na itália
que aumentou assim mais de 30 vezes mais
né os casos de kawasaki que eu pego
usado vários estudos recentes né sobre
kawasaki criança mesmo viu tá uma coisa
tem pouca pouca resposta por enquanto
pelo jeito né então aumentou se a
incidência na itália né isso é fato é
mas e aí o que eles perguntaram era se
estaria relacionado com a própria doença
com com vídeo ou um gatilho o que se tem
que se já se sabe de kawasaki aqui já
existe uma correlação aí há mais de 20
anos do coronavírus influenciam na
e na patogênese né obviamente isso como
o gatilho do sistema imunológico é para
essa auto-imunidade então é possível
também a correlação desses casos que
seja por gatilhos como acontece numa boa
parte que a gente pode ver de casos na
farmacologia né então acredito que seja
mais relacionado com o gatilho tá é
também por teve uma pergunta a respeito
de telemedicina né e eu acho que eu
acredito também que a telemedicina
relacionada ela tá bem sendo bem
inserido aí no nosso contexto
facilitando as consultas é
principalmente que se com situação
econômica com o doutor davi também
passou e dentro da reumatologia a gente
tem utilizado bastante justamente para
evitar que o paciente é fique mais
esposa então na questão da segurança não
é respondendo à pergunta que que foi a
e eu acredito que nessa questão da
segurança na frente é essencial né é era
mais isso mesmo que eu vou ter uma das
doenças reumatológicas do paciente o
matemático específico um coronavírus
numa área de urgências eu tenho uma nós
exercícios que nós temos uma certa
insegurança de manusear esse segundo
supressores quando eles estão em
vigência da de uso né principalmente
existem você colocou lá no gráfico ele
quando estiver em atividade pela atenção
tá usando uma dose um pouco maior eu
acho que esse contexto em prescindível o
reumatologista ao lado como até quando o
davi falou oncologista para algumas
situações também né e precisa até as que
são profissional o transplante autólogo
também quando você tem drogas
imunossupressoras em altas doses com
esses pacientes que televisão por tudo
vamos aos antibiótico algumas coisas nós
possamos sempre ter um profissional um
pouco mais habilitado a para manusear
esse mundo supressores uma área de
urgência também não paciente com doença
sistêmica com corante eu não sei se você
concorda
a anamnese e quando a gente faz não no
pronto-socorro é importante né perguntar
ao paciente se ele já estava em uso da
medicação se ele não falhou é o uso
dessas medicações então se ele tá com
uma bem regulada aplicação é é provável
que ele não tem não vem até atividade da
doença tanto é que nós não matou lojista
recomendamos que os pacientes durante
essa pandemia mantenham as drogas
imunossupressoras imunomoduladoras é
então se ele tá com a uma medicação
outro lado assim continuar na verdade
ele provavelmente não vai ter atividade
da doença a gente tem uma grande
preocupação aos pacientes com lúpus né e
na casa do indicador hospital são paulo
e o dr marcelo pinheiro nos forneceu que
também é acrescido nessa casuística
também de outros reumatologistas né que
contribuíram para a formação aí dos
dados foi visto que nos nossos pacientes
de
o facebook os três foram a óbito dentro
desses três tinham caso de doença renal
dentro duas eram com de frente e essas
duas com nefrite elas elas acabaram
tendo durante se contaminado durante a
internação e elas fizeram curso de curso
pessoa o que dá para entender às vezes
tem que prestar maior preocupação dos
pacientes que internam pelo pela doença
por si só que fazem o muro supressão por
si só já é por conta da doença que vão
evoluir para que pelo risco também que
se contaminar dentro do hospital tá mas
com certeza ricardo é o a visão do
reumatologista é super importante porque
às vezes eu paciente ele interna para o
convite e ele pode também ter atividade
da doença então nesse contexto é super
importante
o próximo campo e até perguntar aqui é o
luiz do está dormindo então vendo então
é feito mesmo você tocou no ponto
lembrava que você começou a falar de
várias drogas aí usadas um convite mas
foram as perguntas chegaram para você
então pode ficar à vontade aí o mateus
que o mais interessante foi sobre
aqueles kits que estão andando no começo
da na parte passa tá com gripe leve já
recebe um kit de vem flocos clorofila
medicina qual que é o pior de transmitir
na qual que é opinião minha opinião na
verdade acho que tem muita pouca
evidência ainda não é difícil você falar
um baseado em inclusão nãoé bonito 11
tem que eu mostrei que eu mostrei era
poucos estudos a numeração e controlaram
atualizado
ah e eu esqueci os que eu mostrei não
foram muito bem-sucedidos né então na
minha opinião agora muito e eu não quero
um quadro leve kit de orlando ricardo
que eu acho que o antibiótico terapia
precisem dívidas não é meio sem tem um
diagnóstico foi combateria uma marcada
talvez eu possa falar e hoje também
porque ficou determinada de sintra meio
que automático também que antibiótico
terapia empírica na parede fica
tranquilo não esqueça joão i
a coisa não não também vi um estudo
indiano também citar o estudo dinheiro
nas complexidade vários e vários canais
a saúde né mesmo que mostrou benefício
né mas o benefício do da
hidroxicloroquina como profilático é
teve muito estudo né uma estrela para
que o que eu mostrei o dono muito linda
parece mais bem feito que esse dia amo
sim pelo pelo metodologia e esse estudo
da unidos mostrou que não foi positivo
uso como profilático mas isso que eu tô
falando ontem muito turbo com uma
positivo ou negativo
e é mais ruim que eu mais um dos maiores
e mais conceituadas e que esse da
indiana no caso controle o outro já não
traio cloro unidade então por isso que
eu sei que eu acho professor agora a
carla e o vocês dois estão
convidadíssimos de duas três aí a pessoa
fica comprado aí que o senhor para venda
em relação aos estudos
a chave ouvir
o esquema é
a pegadinha você quiser que eu comentei
com outro grupo só fala que eu acho o
seguinte a parabenizar pessoal que que
orgulho dessa equipe o que eu acho assim
é luizinho que é a gente tem que ter
revisão sistemática né então montando
tudo que tem essa eu nunca vi tanta
revisão sistemática sendo produzida como
a gente vê em relação a essas drogas e
as revisões sistemáticas até essa semana
em relação aos coloque na época não tem
evidência então se a gente só mato
colocar os temáticas e tudo da
metanálise a gente não teve dessa talvez
a maior qualidade que a gente tem real
mas tudo certo não sistemática então eu
acho que a gente tá é realmente ainda
muito cuidado eu acho que nem vou deixar
vou deixar para o joãozinho comentar mas
assim é isso para isso gente não teve
dessa precipite e não tem a tendência
para os cortes não não tem nem previsão
temática não não permite utilizar isso
aí tá ok vamos ver agora o jogo grátis
jogo é sua vez o professor fica à
vontade
oi filha não é assim acho que todas as
pessoas vão girar em torno das mesmas
coisas né então acho que ponto principal
a dia colocar esse presente nesse isctem
lá fazer tromicina hidratação quina que
tem um estudo foi o primeiro que mostrou
a carga viral do nariz lá que depois foi
replicado por negativo enfim botaram no
meio da história então as promoções aqui
menos tem a ver assim se você for
pensada a lógica de por quê que isso
funcionaria e ainda uma boa largada do
que pena ainda sejam da claro aqui na
com azitron e tudo mais isso é um
problema a segunda coisa que permitirá o
único que tem esse estudo caso-controle
ainda tem vidro eu mostrei esse estudo
caso-controle que não foi corrigida para
outras terapias então as pessoas podem
ser usados para me meti na lista de
quais o controle por 30 mais altas doses
de corticoide outras drogas
imunossupressoras essa assim com talvez
algum potencial então a gente não pode
não tem nada clínico de esperantina
apesar do estudo caso-controle tão que
fecha o rádio é uma diferença importante
que é mortalidade ele não corrigiu para
uso de outras terapias né então
e não tem nada que a gente possa falar
isso e tudo ainda publicado foi um
daqueles de pré print peixinho não temos
sempre ver viu ainda uma região das
dados esse curso da cortina deixar
negócio claro do lances que muita gente
fica perguntando o que que aconteceu
então é só precisa entender que o banco
a empresa que fazia o banco de dados e
as questões de confidencialidade extrair
os dados de vários países pelo mundo ela
não liberou usados independente ou seja
por uma análise por um pc para repetir a
estatística da clínica e com os
pesquisadores que uma panela tampada
justamente os estados nos estados cruz
para serem analisadas por uma terceira e
por um terceiro então não houve uma
validação externa daquela análise ele se
sentiu mal de manter o estudo no lance
tinha sido retirado é só para explicar
esse entendimento a única droga que
mostrou antiviral alguns feito até o
momento foi um adhesive e esse é feito
como vocês viram lá foi para os casos
moderados aqueles que estão usando
oxigênio são esses
os lados ea reduzir o até quatro dias a
média de tempo de internação que depois
de saúde pública pode ser interessante a
droga pode se pagar mas ela fica para
esses casos moderados aí como todos os
críticos pela até agora e mesmo que usa
agora aqui na pessoa profissionalizar
estudos de terapia no convite aqui para
frente é importantíssimo o dado mais
importante é a mediana do tempo de
início de sintomas porque se você começa
uma terapia no momento posso sete dias
oito dias nome de jesus tudo vai se vira
nove dez dias que o seu benefício em
outros dois meses que eu mostro também
tem onze doze dias então talvez o
momento de começar uma terapia seja
importante o antiviral com a são talvez
mais precoce e aí as terapias a gente
inflamatórias no momento da virada em
somatória e aí tem aquela pergunta e que
momento ou ainda virado inflamatória a
gente não sabe ainda isso a gente tem
usado marcadores mais simples e baratos
para não usar interleucinas que são
difíceis áreas a gente não tem acesso o
resultado demora ele tem usado muito
dímero dhl ferritina e pcr
o meu disponíveis o tempo todo para
escolher fazer uma coisa jogo fazer o
doutor álvaro perguntou aqui no nosso
chat quando pedir e repetir exames
preditivo de agravamento da doença tirar
bem de quanto eu esqueci exatamente você
tá falando tá bom a gente pede sempre na
admissão a geralmente para esses quatro
marcadores a gente está conduzindo a nos
atualizam um doutor serviço mag existem
dois marcadores inflamatórios aumentados
deixa incriado todos os pacientes para
para esse estudo usando dois marcadores
de são quatro que a gente usa então sua
retina dhl gênero e pcr observa em que a
gente não ficar repetindo o dinheiro a
sua retina essas marcadores demora para
mudar então a gente mais carpete
diariamente o dhl a pcr e admirar frente
na talvez aquela três quatro dias mais
ou menos assim que a gente tem feito a
para acompanhar esses pacientes imagina
que vai pedir muito leitinho demora
bastante para mudar e o dinheiro também
é o marcador muito que não tem uma
mudança rápida de um dia para o outro
para você falar em mudar a terapia e
vamos ver tatu
é possivelmente espaço está entrando na
curva de pele falatório como foi
mostrado nos estudos da itália da china
as plantas fatores a envelhecimento
geralmente acontece nos pacientes que
vão a óbito e não acontece nos pacientes
que não vão de um modo geral quando a
gente olha os exames desses vai ficar
atento quando começa a subir
possivelmente no oitavo até o décimo dia
de doenças para si em uma subida das
provas em quatro horas vão ter e para
você minha quadros mais graves e as
terapias devem ser utilizadas em geral
todos os temos algum benefício da
terapia tanto os fatores como dormindo
exibir naquele caso o moderado começou
os oxigênios passando exatamente esse
momento de usar alguma terapia esse é o
momento que geralmente fosse das
orientados a procurar o pronto-socorro
que atende com a sua saturação de
oxigênio joão surgiu aquela pergunta
também sobre a anitta zoxamida e vidro
henrique o passado a moda harry potter
pega alguma droga que mostra frente
vídeo que já tinha aprovado pela anvisa
e para outras indicações
ah mas não tem tudo os bons ainda nem
disse nem que permite infelizmente
gostaria de ter augusto de ver mentira
bom prospectivos seria legal saber que
foi o único que o caso controle ele foi
mais interessante né quem sabe outras
drogas que tá rolando alguns aí em muda
raquel
a nossa endocrinologista força me
perguntaram sobre eu falei que a gente
não tem ainda uma certeza do porquê que
o beijo especialmente com ele se acima
de 40 tem um pior prognóstico né e é
claro que esses pacientes conscientes
inflamar os crónicos então tem até um
estudo de interleucina-1 em água um
relação direta com o imc nesses
pacientes de alguns dados e inclusive na
itália no na compra de 19 mas acho que a
gente não precisa de maiores estudos e
se fosse simplesmente isso a gente teria
uma excelente resultado nos pacientes
diabéticos e obesos que estão usando o
anticorpo anti-d rio cima seis e o que a
gente vê na verdade é uma relação direta
né compensação de controle dele cm como
é a uma pior droga né e
e perguntar entendeu então assim na
verdade é acho que a gente ainda vai tá
aprendendo ainda só só doença uma doença
completamente nova e eu acho que a gente
vai ver tudo para emagrecer né é grande
resultado a gente vai de uber não é
e ele tá socorro e a história que a
pergunta diante do essa que eu vi lá no
chat somente outra pergunta responde não
raquel você fazer também uma pergunta
para você é a gente percebe os pacientes
diabéticos é nessa atual pandemia a
gente pega assim que eles estão se
realmente estressados com medo de sair
de casa então assim qual que é seria o
seu conselho do para esses pacientes
diabéticos se adianta se o que que você
sugere como endocrinologista e também no
sentido de eles não ficarem com tanto
desespero né é o que que eles podem
fazer de bom para agora nesse momento na
vida deles é a sociedade brasileira de
diabetes até o lançou uma cartilha para
o paciente falando exatamente quais são
as 10 dicas que a gente poderia dar para
o paciente nesse momento de anemia a
primeira de todas é na verdade manter a
terapia
a equipe de saúde são vários serviços
que tratam diabéticos e pacientes com
doença crônica tem uma tempo atendimento
em telemedicina mesmo durante a pandemia
para uma manutenção e ajuste dos
antidiabéticos o da terapia insulínica
ou na mesmo assim fazem uso lembrar que
mesmo quando o paciente vai ao serviço
de saúde e retorna para casa é indicado
não suspender nem a insulina ou fazer os
olhos precisa também não dos pneus
antidiabéticos orais manter-se mesmo que
em casa uma atividade física mínima é
super importante paciente diabético bem
controlado e tem risco de mortalidade
semelhante ao doente não diabetes então
estão a mensagem importante presente
deixar esterilizar bastante então
momento de se manter no controle eu acho
que agora na academia a gente foi jogado
dentro do contexto da telemedicina está
pois ainda fosse uma coisa muito
incipiente na nossa área mas eu acho que
tem sido uma grande ferramenta para
gente
o paciente mais próximo mesmo que ele
não tenha que se deslocar até o serviço
de saúde se ele não tiver gravemente tem
agora no paciente com sinto uma leve e
eu a gente que tem alma comorbidades
como diabetes e obesidade mesmo paciente
mais jovem é importante que o paciente
seja avaliado de alguma forma mesmo que
seja à distância ou numa ida a um
pronto-atendimento a unidade básica de
saúde para gente fazer uma avaliação e
até um segmento desse paciente durante a
coelho tem uma experiência interessante
que aqui em são paulo desconheço se
existe mas a prefeitura de fortaleza
anson protocolo de seguimento dos
pacientes e chegam até a unidade básica
com o 2019 que ele tem um protocolo dos
dias certinho que esse paciente vão ser
avaliados por telefone e seguidos mesmo
na rede do sul de lá trace uma
experiência interessante talvez fosse
interessante assim como a gente é
utilizar e uma outra coisa super
importante também é pa
e aí a questão do paciente é a
insulinização precoce desse paciente
quando ele chega a outra se ele usa
aguentar por ao ele não merece tema de
slide inteiro é uma coisa na mala que a
gente bate muito lá no pronto-socorro
pela dificuldade que a gente tem com os
nossos residentes ou a equipe de nós
pensamentos não clínicos que mantém esse
paciente bem controlado por que isso
melhora o prognóstico do paciente
internado não existe uma explicação já
existe esse pdf que eu postei na verdade
ele tá ligação da sbt que eu mostrei
está disponível é importante que os
médicos conheço não utilizei esse
instrumento agora eu respondo em mim
obrigado eu queria fazer a pergunta para
raquel contigo uma é assim é delicada
que seria dm2
a obesidade a evolução é menos o link de
m2 com obesidade na verdade assim eles
são ele a gente faz análise multivariada
eles são fatores independentes então
quando a gente tem a presença dos dois
fatores a gente tem uma muitas vezes uma
soma desses dois riscos duas fashion
diabetes tipo 2 e obesidade né mas em
relação ao controle glicêmico que a
gente sabe o ponto de vista de
inflamação crônica é que os pacientes
como eu não gostaria acima de oito por
cento já estão iria porque eles já têm
alteração de publicação com alteração de
maturação de linfócitos rezende então
esses pacientes já tem uma resposta
alterada mais linfopenia e mais
neutrofilia jamais limitam a
o prefeito metrô respondeu aécio olha o
rottweiler professor álvaro tá
perguntando se seus médicos em geral
estão recomendando o uso de oxímetro
para os pacientes que vão para casa você
tem alguma ideia disso
o dr é eu ainda não vi essa recomendação
não li nada a respeito de uma
recomendação aviso fazer monitores não
para o crescimento em casa o que na
época paciente aumenta a sensação de
dispneia então ele tá com falta de ar
cansaço maior produzidos utilizar a
fazer as atividades basais do que o
habitual febre persistente vômitos
incoercíveis são são sintomas que eles
de gravidade que não deve procurar o
pronto-socorro são três principais eu
acho que indica o que simetria de pulso
de rotina no nosso cenário né brasileiro
ele muito factível ficaram normal pois é
ah eu tenho um paciente que conseguem
que a grande questão é conseguir o maior
para você daí ela usou o cimento do pai
enfim qualquer questão aí eu tive
algumas tem
e talvez seja maior sonho acho que vale
muito a taís falou que tinha muito
bacana é o seguinte muitas vezes e nem
um pouco tá dia então tem paciência
tanto que fazer a vida difamatória
depois do sexto e sétimo dia então são
dicas que mantém sintomas esse tempo
depois restante midi com febre a gente
pode fazer mais uma simetria diária eu
tive uma paciente que até marcante que
era obesa para diabética eu acompanhei
por telemedicina e ela não seja do
sétimo dia da doença começou a bater
lanchinho a febre começou a trazer
situação sem fazer uma ideia e aí manda
ela perguntar foi tratada no hospital
ela passe mais colocar dois e meio aqui
eu trouxe nada tá então a talvez tenha
benefício no diagnóstico precoce quando
esse circo está disponível lá jogando a
gente é a escola idade claro que uma
simetria conforme o uso que seja uma
situação dele saúde pública assim então
você pode ter um tente conectar um
agente comunitário de saúde tem um cima
dele faz assim geração aí faz
aquecimento da casa inteira uma vez ao
dia ou uma vez a cada três então tem
estratégias que pode ser
em cima do presente caso não mas livro é
bem interessante né não é só um
parênteses doutor uma coisa que é
importante também ressaltar quando ele
fizer então se meter em casa a gente tem
que também é ressaltar algumas coisas
para ele paciente de piaus e outras
cidades importantes que tenham
diagnóstico de hipoventilação prévia
porque às vezes paciente lição
hipoxemicos de base e já ocorreu caso
inclusive aqui no hospital são paulo e o
do paciente chegar na hora da triagem tá
dessaturando não ruim aí colocar
bastante oxigênio evoluir com uma certa
carbonarcose porque um pouco caso então
eu acho realmente que se o paciente tem
disponibilidade a gente pode fazer isso
controle mas lembrar de não colocar um
oxímetro de acima de 93 94 ou não quem
tem um parente de oxigênio colocar o
dinheiro para ficar saturado sem por
cento e não tem que orientar bem a
população com relação a isso sua ideia é
e como está a déric tudo bem você tá sem
som procura colocar ativa sol
nós não estamos te ouvindo teste
e você conseguiu ativar o seu só só
mexendo a pele embaixo
g1
oi tudo bem vai tentando a ideia que não
tem problema depois a gente volta jairo
não digas que você deve ter já entrar em
contato com algumas perguntas
interessantes e cá vontade de responder
às e comentar como você quiser eu acho
que é um dos pontos mais importantes que
eu pude observar nas outras
apresentações em algumas perguntas
também é dizem respeito à natureza da
doença em cima que nós hoje temos talvez
o consenso de que essa doença é muito
mais inflamatória do tem infecciosa é e
grande parte da população que entra em
contato com o vírus evolui de uma forma
bastante benigna e mostra pergunta de um
milhão de dólares é será que a gente
consegue identificar quem é aquele que
se futuramente entrar em contato com
vírus vai
a desenvolver a forma grave da doença e
um ponto vai laje que eu acho
interessante trazer aqui também é que a
gente pode observar na nossa prática lá
na unifesp que existem algumas
apresentações que são bastante curiosas
inclusive de pessoas que são próximas a
nós hoje nós observamos um padrão
familiar onde a mãe de um colega nosso
apresentou a forma grave da doença o
irmão dela veio apresentar também o
outro irmão também enquanto o marido e o
outros segmentos da família não
apresentaram e eu já vi alguns trabalhos
mostrando é justamente essa relação
entre a o vírus e o sistema imunológico
que eu acho que seria interessante até
vou pra tu falar alguma coisa a respeito
sobre isso também
um ok eu só tenho uma perguntinha aqui
com o frango queria fazer para o frete
que tem a ver com a parte cardiovascular
também os dois são cardiologistas pode
ficar à vontade franca
oi boa noite amigos ai ele está aqui
junto com vocês e uma pergunta que vai
para o meu amigo de frente no colega
doutor frederico mancuso sobre a
autonomia hipotensão a evolução da
política qual é a experiência das
relações todos vocês estão me ouvindo
não tem uma boa noite a todos quero
começar eu ia terminar mas já começa
parabenizando todos todos foram
brilhantes hoje também então parabéns a
todos que somente por ter comprado a
ideia de participar de forma tão rápida
disso aqui eu vou responder à pergunta
do frango eu pego aproveitar o gancho
para fazer duas perguntas provocativas
pelos colegas a gente não tem visto
muito disautonomia nesses pacientes não
tem sido
e nem embora esteja descrito na
literatura a gente veio muito mais
descrita na literatura mas a gente tem
visto casos isolados de autonomia e a
gente não sabe exatamente com o
tratamento ideal né o que a gente tem
feito é uma mega hidratação né tentado
deixar esse paciente pouco mais
hipervolemico e alguns casos mudando um
pouco de corticóide mais uma forma
totalmente empírica sem base racional
nenhuma nenhum sintoma e parece ser
muito perturbador dá muita potencial
postural e seja uma evolução prolongada
é descrito na literatura mas que a gente
tem visto pouco e também fica difícil
nos pacientes mais graves a gente fez só
quantas autonomia o quanto relacional do
choque séptico a liberação de citocinas
é uma pergunta difícil que eu não tenho
uma resposta clara para isso alguns
colegas tiver isso para ajudar a
o sangue e o fred tem até um componente
que tem que ser colocado aí também é que
o convite ele entrando pelo receptor
esse dois ele gera uma doença e do trial
e a gente não pode esquecer que o
endotélio ele tem papel central na
vasomotricidade vascular
eu também tentei esse papel né uma
grande gosta de lotação por isso que a
ideia de fazer uma a hiper-hidratação né
para compensar essa tá vasodilatação
excessiva que eu vírus pode causar um
comentário lembrar que diz autonomia é
uma coisa que eu tenho visto muito não
sei vocês em relação a disautonomia é a
parte de gastroparesia e de outras
questões ações as temos autonômico na
parte intestinal eu tive alguns
pacientes que tiveram pelas muito
digestivos e além disso tiveram um
abraço do parecia até que prolongada com
muita muito vômito muito o que falar
sonda o padre que pode representar não
só mais isquêmica do cólon como é que tá
aqui em relação à microvasculatura
industrial mas talvez o componente no
form combinou o intestino e pode ser
segundo os órgãos importantes para
doença também a gente sabe que tem até
expressões interessantes sobre isso
jogando os pacientes com úlceras
digestivas e não tiveram causa clara e
mica corrido eu não sei inclusive tem
alguns estudos sugerindo mostrando a
expressão dos receptores da época 2
a china e no esôfago e na mucosa
intestinal eu só ver se tem alguma coisa
aí também tá e pode comprar confundir
com os autonomia no sentido de que gasta
paresia é um sintomas autonomia
diabético por exemplo né e nem sempre a
gente pode ter certeza se isso foi lesão
nervo nesse caso do corinthians foram ao
coza mesmo e por tabela o mesmo sem
dúvida nenhum para você inclusive
seguindo essa linha aí a gente tem que
lembrar que o próprio pâncreas tem uma
alta densidade de expressão receptor
esse dois é que leva também é dentro da
área aí da raquel que é essa
hiperglicemias gigantescas que a gente
tem observado nos pacientes que já têm
algum grau de te esquecer mia que são
afectados pelo pelo convite porque
exatamente a
o pão de paraíba que em dia mas
assinaram para o mercado da veículo com
o que é mais alguns tem visto é uma
hiperglicemia desse profissional neste
paciente e provavelmente tem a ver com
essa ativação contra a dengue foi
algumas perguntas que foram direcionados
a vocês queria comentar alguma coisa
fica à vontade
e é primeiros um comentário ali em
relação a si na porta para acaba fazendo
qual opção do cristal hoje esse soro
fisiológico e ringer lactato na nossa
referência aqui na verdade tanto um
quanto o outro não tem mais a
preferência na verdade para o outro é só
lembrando que a gente sair esse sua
expansão volêmica feito em grande
quantidade tem seus efeitos deletérios
quando a gente pensa em soro fisiológico
né mas é a gente acaba não eu vejo eu tô
beijo na praça a gente não é a prática
mas não coloca o específico um outro não
vou poder tanto ser feito então soro
fisiológico quanto em galaxy s10 moderna
são pontos só lembrando aqui também que
é um ponto que às vezes passa
desapercebido por muitos é sobre a
questão do ph tanto do soro fisiológico
quanto do ringer lactato não paciente
que já tá numa resposta inflamatória
sistêmica atendendo uma acidose
metabólica
o que a gente entra com soro fisiológico
que tem ph mais rápida do que o domingo
em lactato você pode até a gravar esse
claro né a própria correria né ele os
pacientes evoluem para cirrose
metabólico hipercloremica é mais um
contexto que acaba fazendo uma
hidratação pouco mais generosa nesse
primeiro momento então sim é é isso a
gente vai olhar teoricamente tem esse
efeito mais deletério uma expansão mais
vigorosa com o soro fisiológico e é o
teoricamente tema preferência relatado
por isso nesse sentido algumas coisas
devem ter em relação à terapia de
substituição renal tu né continuar
porque esse passeio deles são hiper
coaguladas né é em qualquer fase da do
recepção a gente participou mais graves
aí pegou habilidade ela se sobressaem e
é nessa hora que esse talvez tenha
necessidade de fazer terapia desse dia
renato de substituição renal né e esse
aqui não muito problema né em grandes
centros americanos aqui no brasil é para
em relação à anticoagulação né então os
trabalhos que tem visto mesmo eles
usamos anticoagulação dupla com citrato
parece que você tivesse ali
o pênis vários capilares né então aquele
estão conseguindo driblar esse tipo de
situação talvez seja aumentar a dose
diária ele dá uma dá uma diálise
hiperfuncionante que ela já zíper
eficiente e ou a procurar trocar ou por
títulos a toda hora não tem muita saída
né não sei se você tem alguma coisa
nesse sentido muita potência dos
capilares da gente de áries eu tava
olhando alguns trabalhos algum serviço
exatamente como ser o valor é tentando
não às vezes ó social então se trata com
heparina às vezes só aumentando a dose
do anticoagulante tem alguns trabalhos
colocando nos mente terapia contínua que
faz mais o separados ele tanto reduzir
não pode espírito o cálcio pesado então
uma teoricamente aumentando a
anticoagulação mas mesmo assim é são
isso aí não é protocolo específico então
abre essa habilidade para cada serviço
que realmente ser um grande problema viu
capilar estão para durar até dois dias
três dias por ano mês
é capaz de fazer uma pergunta desculpa
já é um dado interessante ainda seguindo
sobre as questões da
hipercoagulabilidade sanguínea é a gente
aqui na uti tem te dou muito contato com
o paciente já numa fase mais avançada da
doença e alguns pacientes a gente
precisa retardar a alta da uti porque
eles mantêm mesmo depois de ter saindo
da ventilação mecânica tá estável
hemodinamicamente eles mantêm um
d-dímero lá acima de 1000 2000 com
necessitando anticoagulação plena por
dias após a passagem da fase mais aguda
da doença ok freddie's queria fazer uma
pergunta sim eu quero fazer uma pergunta
bem provocativa poder que mais queria
envolver também você bolar de que
nefrologistas já com que pegou uma outra
fase do tratamento dessas apps
oi e o pessoal mais antigo fran e se o
andré ou jairo vou entender o que eu tô
perguntando a mais um pouco também se a
gente pegar muitos anos atrás a gente
quando pegar vou pacientes ético
paciente grave igual chega um convite a
gente faziam a hiper-hidratação né então
tinha recomendações formais de fazer é
78 litros nas primeiras 24 horas um
tempo a gente viu que esse tipo de
terapia é da nossa principalmente o
pulmão ea gente acaba lesando do pulmão
e a gente tem desfecho os piores mas na
situação agora trocou vídeo que a gente
vê que tem muita experiência renal e
agora eu vou até postar um pouquinho
usado que a flávia comentou hoje numa
reunião do povo vídeo do hospital que
praticamente metade dos pacientes
intubados com o vídeo então eprom
terapia dialítica terapia de
substituição renal e a gente sabe que o
convite evoluir com febre muito alta nos
primeiros dias e se passe em
é muito volume talvez muito mais do que
os pacientes sépticos por infecções
bacterianas então será que a gente não
tá sendo muito econômico na expansão
volêmica desses pacientes e a gente tá
pensando muito no no cerveja sepsis quem
tem e talvez esses pacientes do convite
tivesse que a gente fazer uma estratégia
com expansão volêmica mais rigorosa para
evitar tanta insistência renal eu acho
que deve que possa responder você pode o
complementos acrílicos temos que acionar
e temos mecanismo de lesão renal e o
fred eu acho que o que leva esses
pacientes a lesão renal cardíaco três em
falência renal é um corante início de
componente pré-renal o corante
intrínseco de micropatia glomerular né e
consequentemente de croche guarda-roupa
nas duas situações por componente para
ele não você tem que dar volume né mas o
volume suficiente para quem não
atrapalha e a ventilação mecânica
queriam seguir é
se você não consiga você não atrapalha
essa troca gasosa dele mas que manteiga
e vou tirar o cabelo estado né e para
então acho que volume tem que ser dado é
hoje nós temos várias ferramentas para
gente tentar quantificar o quanto de
volume né inclusive até
ultrassonográfico então acho que seria
até interessante desse tipo então só
favor de dar volume de uma forma não com
agressiva contra os apps icann bem mais
a suficiente para uma estabilidade
hemodinâmica e ele tá o grandes até mais
corrente para renata o componente
relacionado a entre a população e com a
ação da microcirculação renal aí antes
com água são medidas para diminuir essa
inflamação sistêmica ajuda nesse ponto
também não sei se der que tem algo
também para comentar e o aécio também
exatamente uma pessoa é pelo que eu
tenho visto por eles na prática nos
plantões tava dando um pronto-socorro e
eu vejo que a equipe acaba sendo tendo
mais receio de hidratar para fazer na
terra e mas acho que também a vânia
volume no paciente é uma
e quem souber exatamente é quando a
gente pode pedir um milhão de novo né
então até agora cada vez mais tenha mas
é modesto o tá são coisas quer que pode
nos ajudar mas é pelo que eu tenho que
estudar prática é os pacientes tem
recebido pouca hidratação bem por nele
talvez a gilmar talvez mais uma uma
exagero na restrição hídrica mas o que a
gente pode observar principalmente no
ambiente de uti é que assim chega num
determinado momento que você tem que
escolher com quem ficar quem que você
quer salvar o pulmão ou ruins porque a
gente vê aqui paciente quando você é um
pouco mais generoso na hidratação eles
simplesmente no ventilo né e acho que
até para um funcionamento que eu
coloquei na apresentação é quando a
gente pega no contexto de uti só
realmente muda já era o paciente a
começa com a muito hipervolemico concebe
muita medi
oi e aí balanço hídrico positivo só
piora só te fiz vai levar um pouco menor
mortalidade isso a gente chegando dado o
trabalho de sepse mesmo paciente começa
a evoluir com lesão renal aguda ele
começa a expandir cada vez mais
impaciente isso já diz contexto de uti é
o real que a gente realmente o paciente
que vai evoluir pior mas talvez no
primeiro momento desse da entrada que
facilita curso e vamos ao tá muito
desidratado talvez fazer uma expansão
adequada para ele tá com aquele as
primeiras horas né mente na fase mais
tardia né alguma coisa e
o seu comentário do prédio muito
adequado porque assim eu acho que teve
um documento inicial que sasuke precoce
o isso vai vir também com o vídeo e esse
e isso vai vir com vídeo ele veio com
uma recomendação muito restritiva de
volume então assim é muito pouco volume
e ainda ela que tá então eu acho que o
mundo ficou muito bloqueado disso mas eu
acho que as pessoas que vivem na prática
e chegaram envelhece prefiro de doente
como trade escreveu eu acho que a gente
tem que fazer uma um contraponto na
verdade a essa recomendação você vai vir
certo também com o vídeo eu acho que
lembro passou por um mesmo né mas eu
acho que eu acho que não tá para ser tão
conservador do volume como eles
recomendaram em eles eram muito
restritivos na verdade então eu acho que
a gente tem que ter visualizar eu acho
que você vai liberar porque a gente vê
no brasil uma apresentação diferente do
que se viu nas fico mais diarreia né
então eu acho que a gente precisa não
ser tão restrito
boa tarde a seguir o celular decepção
petiz i literally na verdade como vai
viver o convide né aí nesse caso aécio
tem um ponto que tem que ser chamado
atenção aqui o seguinte nessas horas
iniciais de lógico você vai ser essas
recomendações que são mais gerais
consular service canta entra o convide
mas uma coisa que traz uma grande
diferença é a avaliação ponte o quer que
a gente faz por exemplo no nosso na
nossa sala de emergência do convívio
onde com ultrassom à beira leito você
pode ver a menina veia cava se você pode
ser um pouco mais é generoso não na
hidratação desse paciência a gente tem
que tomar muito cuidado porque tem
alguns pacientes que chegam e eles
realmente cabe mais volume você pode ser
mais generoso mas tem outros que não tem
outro que eles já chegam com um
componente respiratório muito importante
que se você for um pouco mais generoso
no volume li esse
e vai você vai ter muita dificuldade
para poder ventilar o mesmo numa fase
aguda por isso que a individualização da
abordagem ela é super importante é eu
acho que eu tô já ele falou acho que
serve como mensagem para todos que ainda
arte médica importante né é um médico do
lado do paciente é importante não dá
para seguir a receita de bolo e jogar
aquela receita de bolo para todo mundo o
médico tem que estar do lado e fazer
essa avaliação individual de cada um que
você falava para o mais alguma coisa
dela não é o davi né e depois na
sequência o andré e assim você fica à
vontade para comentar o que você
gostaria de comentar é muito boa noite
pessoal eu acho que foi uma ótima
discussão eu queria ser bem beleza em
comprar algumas questões e responder
algumas perguntas do
tô assistindo a gente tô três perguntas
principalmente é a primeira pergunta com
relação a paciente com coronavírus
oncológico ele precisa ficar isolado em
casa vou segunda pergunta que é uma
pergunta muito interessante paciente que
está usando em um nó terapia contra o
câncer esse paciente tem alguma proteção
contra o coronavírus se ele tem alguma
deficiência na resposta imunológica e a
terceira pergunta em que momento o
paciente com câncer em tratamento do
câncer precisa e até o pronto-socorro
quais são os parâmetros que tem alguma
mudança de aspecto eu achei muito
importante essas perguntas eu queria
comentar brevemente sobre elas com
relação a primeira pergunta se o
paciente precisa ficar isolado não há
resposta imediata é que não mas a
relógio paciente oncológico ele é mais
vulnerável à doença é preciso que você
tenha todo um contexto uma logística de
preparo para esse cliente fazer
conquistar científica que devidamente
protegido e fundamentalmente o oncologia
isso tem que tomar uma decisão de risco
e benefício de evitar
o acessório para esse doente o que que
isso quer dizer da grande maioria dos
pacientes que têm um tumor agressivo e
necessita de uma intervenção imediata a
gente a gente oriente-se paciente a
tratar imediatamente agora tem alguns
pacientes e tem um favor mais indolentes
né por exemplo câncer de mama que a
gente fez a a a identificação criminal a
e tem a possibilidade de você tomar um
comprimido em casa e aí você vai tomando
e você muda a sequência de tratamento
para poder favorecer e proteger esse
paciente por maior tempo possível
principalmente nessa fase aguda da
panelinha radioterapia que o paciente
precisa ir todos os dias no centro
hospitalar às vezes a gente está optando
por fazer um hipofracionamento pelo
diminuir a quantidade de radioterapia
aumentar um pouco a intensidade assim
cortar o período de tratamento desse
doente então essa é a primeira pergunta
e não precisa ficar isolado a gente
precisa ver caso a caso se na academia
de coronavírus a conduta da
olá seja alfaiataria da oncologia mais
ainda você sob medida você precisa ver
exatamente o que o seu paciente precisa
de poder entregar para ele então
felizmente ou infelizmente da oncologia
outro coronavírus não existe protocolos
bem definidos com relação a outra
pergunta sobre a imunoterapia essa é uma
questão que muitos colegas tem dúvida é
preciso pensar que a imunoterapia é um
efeito diferente da quimioterapia aqui e
sistêmica citotóxica natal depois da
vírgula ela deixa o paciente mais
vulnerável ela deixa o paciente mais
suscetível a infecções muitas vezes a
translocação bacteriana e aumenta o
tornou vai ser lá já imunoterapia hoje
os pets podem hits que são i2dp de um e
pirelli um dos linfócitos t no chá que
podem seguir pois eles são a principal
modalidade de imunoterapia contra o
câncer hoje e quando você trata um
paciente pornografia existe um efeito
colateral
e vamos observando em alguns casos de
uma tempestade de citocinas e muitas
vezes essa tempestade citocinas causa
uma inflamação no pulmão bilateralmente
com áreas de vidro fosco difusas
principalmente predominantes da
periferia o grande ponto é que essa
prevalência da tempestade citocinas
podem chegar até dez porcento dos
pacientes em uso de monoterapia e isso é
limitado se vocês inicialmente e ele
pode significar um bom prognóstico
terapêutica em alguns casos é divergente
essa questão se a tempestade citocinas
sem fico bom prognóstico não mas o fato
é a medida que esse paciente entra no
pronto-socorro com uma tempestade
citocinas com sintomas respiratórios a
primeira coisa que acontece suspeita de
que o vídeo muitas vezes esse paciente é
isolado dentro de um convidar you o
outros pacientes confirmados com
coronavírus e aí você põe a perder um
paciente que tem resposta terapêutica
estava indo muito bem frente ao
tratamento com imunoterapia e ele se
infecta com coronavírus e a gente entra
naquela naquele tema da aula que a gente
falou sobre mortalidade
bom então é muito importante a gente
observar essa faca de dois gumes que é
imunoterapia e para responder a terceira
pergunta rapidamente aqui eu achei que
foi uma ótima pergunta quando ir para o
pronto-socorro o paciente que é um
cologico e em que momento ir para o
pronto-socorro alguns serviços hoje a
gente já tem disponível a telemedicina a
ligação é verdade que você tem whatsapp
do médico você tem o telefone da equipe
de enfermagem você pode ligar como o
paciente oncológico a qualquer momento e
tirar suas então você pega comigo olha
ligue para o para equipe está assistindo
vocês aqui na escola a gente tem o
acolhe longo e é um sistema de 24 horas
sobre mensagens e ligações de enfermeiro
médico ele está disponível para poder
atender as emergências e poder orientar
da melhor forma possível mas caso seu
serviço não conte com essa essa
ferramenta tem algumas coisas que são
claras que eu paciente ir para o
pronto-socorro primeiro incapacidade de
comer ou beber água tá acontecendo
alguma coisa que ele não tá conseguindo
comer não tá
a água led para o pronto-socorro sebre
sebre não é normal sob qualquer hipótese
leve ao pronto-socorro em caso de febre
algum sintoma grave como por exemplo
diarreia e não para o homem que não
param certeza que não consegue sair da
cama leve para o pronto-socorro de modo
geral eventos que acontecem que são fora
do comum muitas vezes o paciente
oncológico ele tem um familiar que tá
sempre junto se ele percebeu que tem
alguma coisa estranha acontecendo se não
puder ligar para sua equipe assistente
leve até o pronto-socorro é extremamente
importante mas olha uma coisa é você
perceber que seu paciente não está bem
que seu familiar não está bem outra
coisa é aquela preocupação subjetiva
causada pelo noticiário pela televisão
aquela preocupação que você entrasse os
mais ninguém mais está preocupado então
é importante diferenciar bem isso
provocou é o lugar infectado eu tô com
um lugar aqui pode de aglomeração então
neve até o pronto-socorro se tiver série
o sintoma grave e se puder entre em
contato com seu médico o quanto antes
sempre acho que foram mais ou menos
essas mudanças nas artes trocou de uma
pergunta e também completar o davi falou
uma das maiores isso me falou do
isolamento domiciliar né então eu
tivesse perguntado geriatras na verdade
aqui na sequência do joão você já pegou
a palavra pro segurar o atlético deve
coordenar o próximo os próximos
questionamentos a gente poder conversar
vocês duas não só para comentar essa
parte na realidade de um exemplo
clássico e paciente oncológico curioso
um casal de idosos em casam pelo
ocorrido e aí você faz o que essa é uma
vocês crescente tem aparecido com uma
bastante estressante aí para os
pacientes tem que ter que ter bastante
sobre isso e aí a minha opinião aí tu
queres comer tem que vocês a gente
também mas eu tenho a impressão de que
muitas vezes isolamento domiciliar ele
pode ser muito problemático e ele
é muito é controverso porque muitos
pacientes ao descobrir a doença já uma
fazer mais tarde há 56 dias se tem uma
coisa começa a se incomodar mesmo e ele
já estão super em outra alegres postos
não seus familiares aí a dúvida fica
você consegue você tem uma separá-los a
partir daquele momento vai reduzir o
risco daqui pra frente ok mas será que
isso funciona a como estratégia
verdadeira de mitigar o risco de mim
mesmo a incidência de doença naquele
contato antes e literatura não é clara
sobre isso e a ciência não é também
clara sobre isso então muitas vezes eu
tenho falado assim olha a gente tem um
junta 20 dias até tá durante a 10 meu
amigo acho que agora a exposição já fui
para casa inteira eu tenho muitas vezes
as impressão mas eu queria saber de
vocês dos oncologistas e dos geriatras
entrar olhando com população de riso
como é que se é aconselhada eu queria
muito ouvir e todos aí acho que vale
para o davi para confirmar o jéssica
também
oi pode falar quer falar andré quer
começar a gran pois o daniel também se
chamar a jéssica e o marcos também para
participar tá bom só querendo agradecer
a oportunidade eu acho que é muito legal
isso todo esse contexto geral eu acho
que tem dois pontos importantes da gente
vai tentar eu pude responder o joão
primeiro nós trabalhamos em equipe na
nossa unidade de cuidados paliativos eu
o marcus alexandre e a jéssica só vou
geriatras e somos chefe de plantão do
pronto-socorro então a unidade de
cuidados paliativos flui da sua equipe
toda essa aula foi montada junto com
toda essa aqui tenho que limpar a casa
que tem dois pontos principais da vinci
tô também que eu acho muito importante
então socorro pra gente discutir sobre o
cuidado paliativo é diretiva antecipada
de vontade e talvez a gente esteja hoje
numa janela de oportunidade para tornar
esse protocolar dentro do dem
o serviço eu acho que todo paciente que
pisou no pronto-socorro eu já vim
serviços fora quando eu frequentei eu
fiquei em baltimore um ano padre e lá
para todo mundo aqui trava se perguntava
diretiva antecipada de vontade
independente da doença de base do doente
então acho que é uma janela de
oportunidade para a gente criar um
protocolo de tudo isso no nosso serviço
o que eu queria perguntar uma coisa
respondendo que desespere eles respondem
a questão do missionária jéssica e o
marcos e a outra questão que o que o
fred levantou ontem sobre para paciência
que cheguem parada cardiorrespiratória
no pronto-socorro e a gente não tem
essas diretivas para e nós estamos
dentro de uma pandemia o risco de uma
reanimação cardiopulmonar para a equipe
e essa discussão foi bem polêmica bem no
começo a economia se discutiu até a
gente deveria relevar por muito tempo
quem a gente deveria reanimar quem a
gente não
bom então só para outra jéssica e o
marcos comentarem por favor fique à
vontade pense para você primeiro pode
falar certo é boa noite no youtube meu
nome é que podendo primeiramente chega
perdê-lo grátis é a gente vê que é muito
comum mesmo e essa esse problema nessa
questão da separação dos dois idosos
muitas vezes é um deles acaba
compensando suas doenças essas doenças
crônicas né é por conta dos rolamentos
da separação do longe aqui é a gente
costuma trabalhar em teologia é muitas
vezes ligações e não não atende só o
idoso e atende a família como um todo
então nessa situação a gente tem que
trabalhar em conjunto com as com
assistência só
e-social é analisar como como é o
funcionamento dessa dessa família e
convocar as pessoas que esse estariam
ali mais responsáveis pelo cuidado
daqueles dois idosos é fora isso a gente
pode também sugerir a contratação de um
cuidador nem que seja de forma
temporária né para que a gente consiga é
tá o suporte adequado a esses dois
idosos e é muito comum a gente teve
pacientes muito idosos na questão acima
de 80 anos morando juntos em muitas
vezes sozinhos então acho que esse olhar
esse cuidado é você que ter também
muitas vezes é acaba sendo esquecido mas
é muito importante se não tratamento
acaba eu tava com medicamentoso acaba
não funcionou né
o marco suas considerações pode falar de
marcos
g1
e aí
eu usei no ouvido pode ver ó aqui não
comentou sobre essa questão do dólar
comercial principalmente nesse cenário
os idosos que moram né eu disse casais
de idosos que moram em casa que
basicamente é o grupo mais vulnerável é
a gente tem que isso na prática diária
que essa questão do isolamento
domiciliar o marido tá com os amigos a
esposa e sua prática não conhece né e
isso acabasse a gente transmitir isso do
nosso entendimento reforça a gente acaba
gerando muita ansiedade
se lembra ocorre impacto dessa família
de transmissão o que a gente tem
utilizado muito vamos seguir a pia e
talvez que já tá bem regulamentada agora
no brasil é lançar mão dos principais
dois mecânicos na que o
telemonitoramento da teleconsulta então
eu trabalhar e a gente está tentando
fazer isso também não
a fazer-se monitoramento mais frequentes
não utilizam dos meios tecnológicos e o
planeta no caminhar o seu próximo se
algum hospital enquanto pedimento e
causas para os sintomas vai sem perder
né aquela fase em que deixar de
encaminhar o paciente ou criativamente
quando o paciente é uma virada relatório
né e acaba indo para quadros mais graves
né o outro segundos segundo pouco
trabalhar no outro somente na europa sim
nesse são paulo
o que é grande estabelecer fazer o
diagnóstico precoce está maior parte
livros possível mesmo os pacientes
assintomáticos gente entender melhor o
perfil da sua lógico o pentear 77 ou não
é importante porque a gente acaba bem
fininho o melhor é ao cão desses
pacientes eram em todos os pacientes
positivados é 15 marcos que bom precisar
ser isolados ou combinados por isso o
nome cenário essa essa testar o próximo
ao centro possíveis e para você conhecer
meu perfil fazer esse alongamento p
conseguir um papo positivo sim aí sobre
a parte ok sabe quantos fux sobre o fred
me fez uma provocação ontem dessas a
parada cardiorrespiratória no cuidado
paliativo de
o bebê tem uma sequência tem uma uma
resposta especificamente para o paciente
very old acima de 85 anos se eles chegam
em ritmo não chocável a gente pega o zap
não tentar fazer uma reclamação no
máximo 10 minutos então tá pacientes
acima de 85 anos e a gente não chocável
o limite da reanimação cardiopulmonar de
dez minutos e só realmente só terminar
enfatizar a importância da diretiva
antecipada de vontade como próprio davi
já se tona lo próprio na própria
explanação dele isso facilitaria muito e
facilita muito nosso trabalho ea nossa
tomada de decisão na entrada da
paciência da pronto socorro né porque a
gente sabe que esses pacientes coisa a
nossa enfermaria de cuidados paliativos
nossa estatística de cuidado paliativo
em convívio é de 60 pacientes nesses
desses desde o início da pandemia de 60
a gente tem uma média de idade acima de
há quase sessenta por cento acima de 85
anos então esses parâmetros mudam nesse
paciente very old e talvez a indicação
de cuidado paliativo cada vez mais
melhor que ser discutida e ou mais uma
vez enfatizar a janela de oportunidade
da gente para instituir diretivas
antecipadas como protocolo do nosso
santana nossa instituição aproveitando o
seu gancho chamar até o frango fran tá
me ouvindo
e vamos lá a francis o que que te
perguntar as suas considerações que a
vontade microfone é teu é importante que
a gente está fazendo e como a gente vai
mudar o nosso raciocínio posterior o que
foi falado pelo andré anteriormente o
que eu falei que bioética muitas vezes
se misturam eu acho que o andré
pernambuco falou sobre aprender a gente
vai mudar o nosso pensamento para outras
doenças também então tudo que nós
estamos aprendendo hoje vai ser vídeo
sobre casa para amanhã seja do ponto de
vista médico e do ponto de vista ético
seja do interesse ao de clínica seja
ponto de vista administração várias
perguntas relacionadas ao ps1
é sim nós somos um ps preferencialmente
políticos que hoje está atendendo uma
demanda reprimida em casa então nós
temos em cuidado com todos os passivos
para geralmente isso gera angústia gera
angústia uma sala de emergência geram
última salva adventista hit todos vocês
trabalham juntos e eu acho que a gente
vai crescer como médico e como cidadão a
partir de alguém ótimo certo obrigado
fred consegue fazer algumas
considerações finais você que foi
idealizador desse brilhante webnar uma
binário fantástico uma pessoas aqui fora
de série aulas muitíssimo bem dadas as
outros concisos importantes fica à
vontade frente precisa recente não
obrigado antes de fazer uma encerramento
eu vou fazer só uma última pergunta para
o joão prates também uma pergunta
a iva né você provocando bem vamos lá
então é tudo que a gente sabe de
infecções bacterianas o princípio básico
de todo infecção bacteriana é tratar a
bactéria o mais precocemente possível né
a gente tem que dar antibiótico mais
rápido possível porque que nós infecções
virais a gente não tem esse mesmo
pensamento
a nossa boa boa pergunta maria teresa
cunha assim em termos de gravidade de
hoje não convide faz todo sentido de
retirar a senha começado precocemente
gente tem classe daqui assim vão desde
por vírus o básico é não tem remédio bom
para todas elas as doenças virais tem
remédio específico bom a ação simples
tratamento precoce pelo muito bem então
a gente tem lá encefalite por vírus do
herpes a gente tem a complicações virais
tipo citomegalovirose e com
comprometimento orgânico grave tem umas
doenças que tem mesmo um bom antiviral
influenza a síndrome gripal primeiro dia
de sintomas febre começa ou tamiflu ou
né então existiria se essa questão só
que tem um problema não tem o antiviral
não que também força de incrível mas não
tem um antiviral bom ainda trocou virgem
se tivesse antiviral sabidamente ficar
né entendeu seguir injetável caro um
pouco disponível ainda um pouco
experimental os uma coisa simples barata
a gente daria no primeiro de um é da
doce
oi sil nós vamos começar com alguém
criar alguns critérios tipo a síndrome
gripal que a gente queria para com essa
então a gente tem com essa escuto mais
agora tô te procuro simplesmente não tem
esperavam a gente não tem uma espirais
de a cinco boas ficasse com esse caso
documentado aqui sabidamente reduzem
complicações deixar o som mecânico e
tudo mais que tem o impacto a todos os
estudos em cumprir únicos economizado
trailgrip que eu vi com doença precoce
eu leve foi um do budismo na escola de
hora da cloroquina e infelizmente foi
negativo inclusive para todos os
desfechos estudados por ele então faz
todo sentido que se começa e precoce os
antivirais problema é teu time é bom
para você começar a precoce né então vê
se ele consegue a grande questão tá da
vida inclusive se algum dos amigos aqui
souber de um antiviral bom
antecipadamente me fala que eu quero
comprar ações dessa empresa viu um
e o baladi só te falar uma coisa muito
antibiótico antes de cá chega pra gente
acabou não entrando na resposta da
pergunta antibiótico 200 no final para
turma pesquisar um paciente nos
primeiros 15 dias a doença documento
atenção bacteriana a gente gosta para
todos praticamente não tive nenhum que 0
que documentaram é a grande maioria
quando eu tinha propósito que é uma casa
que tio zé de pensar e pensar de
situações é muito alto pela doença foi
todas toda pense toda aquela para
conseguir foi negativa mesmo naquele
especiais de 30 40 eu tive o prazer de
conversar de 60 e no décimo dia e a
propósito era negativo tá só para
aumentar em uma bactéria cresceu nenhuma
dessas
o fred tá botando infelizmente a gente
tem que ser ar né eu acho que a gente se
deixasse acho que a gente varava a
madrugada conversando aqui mas
infelizmente tem que ser rar a primeira
eu quero agradecer a todos os ouvintes
que tiveram a paciência de nos houve
durante esses dois dias ponto de vistas
diferentes especialidades diferentes e
essa foi a ideia mostrar como que a
visão é diferente de de cada
especialidade como que essa doença afeta
o corpo todo né não é uma doença
específica de uma especialidade então
foi agradecer a todos os ouvintes e
agradecer especialmente a todos vocês
palestrantes que compraram a ideia né eu
sei que eu passei a ideia passei com 10
de lá e nem para montar as aulas muito
em cima mas todos correram todos fizeram
apresentações brilh
e todos estão de parabéns é só tenho
agradecer a todos aos ouvintes a vocês
palestrantes a vocês na linha de frente
como chefe de plantão que também tem
participado muito justifique sabe
ficaram doentes e felizmente por causa
da do convite mesmo exatamente pela
nossa exposição e mesmo assim todos nós
estamos fortes como equipe fortes como
os seres humanos como disse o franja
amor bem atenção não só agradecer a
todos e parabéns para todos estamos por
encerrado amassar ou naturalidade dois
dias forte abraço a todos muito obrigado
as palestrantes espectadores em especial
o à noite para todos vocês até mais
oi boa noite obrigado gente mas não vai
te brigada muito sol obrigada a todos
tchau tchau e